EL CONTINENTE
PERDIDO D E M U

EL CONTINENTE
PERDIDO
DE

Mu

(La Tierra Natal del Hombre)

Coronel James Churchward.

Grupo Editorial Tomo SA de C.V.
Nicolás San Juan 1043.
03100 México, D.F.

la. edición, octubre 2001

O The Lost Continení ofMu
BE, Books / The C. W. Daniel Company Ltd. Co-publication
© 1926 & 1931 James Churchward
Copyright renovado 1959 Jack Churchwar
Impreso en 1987,1988,1991,© 1994,1995,1998 por BE, Books
BE, Books c/o Brotherhood of Life, Inc.
110 Dartmouth SE, Albuquerque, New México 87106, U.S.A.
http://www.brotherhoodoflife.com & The C.W. Daniel Company Ltd.
1 Church Path Saffron Walden, ESSEX CB10 1JP, England
©

2001, Grupo Editorial Tomo, S. A. de C. V.
Nicolás San Juan 1043, Col. del Valle
03100 México, D. F.
Tels. 5575-6615, 5575-8701 y 5575-0186
Fax. 5575-6695
http://www.grupotomo.com.mx
ISBN: 970-666-398-3
Miembro de la Cámara Nacional
de la Industria Editorial No. 2961

Traducción: Graciela Frisbie
Diseño de portada: Emigdio Guevara
Diseño y Formación Tipográfica: Consuelo Rutiaga C.
Supervisor de Producción: Leonardo Figueroa
Derechos reservados conforme a la ley.
Las características tipográficas y de edición de esta obra
son propiedad del editor. Se prohibe su reproducción
parcial o total sin autorización por escrito de la editorial.
Este libro se publicó conforme al contrato establecido
entre The C.W. Daniel Company Ltd. y Grupo Editorial
Tomo, S.A. de C.V.
Impreso en México - Printed in México

Dedicatoria
D E D I C O ESTE LIBRO A G. L. TANZER DE SEATTLE,
W A S H I N G T O N , C O M O MUESTRA DE LA GRAN ESTIMA
QUE T E N G O POR SU APERTURA MENTAL, SUS ALTOS
IDEALES Y
SU GRAN A M O R POR LA NATURALEZA Y LA
HUMANIDAD
(Tomado de la edición de 1926)

Dedicado a mi amigo
WILLIAM NIVEN
Su ayuda y sus descubrimientos
me ayudaron a hacer realidad
este libro
(Tomado de la edición de 1931)

7

8

PREFACIO

Nota de la Casa Editora:
EL
DE

CONTINENTE PERDIDO
MU—EDICIÓN
COMPLETA

Durante años, se ha rumorado que existen dos versiones de El
continente perdido de Mu\ la original y un volumen modificado.
La versión que nosotros, como lectores, estamos acostumbrados
a ver es la segunda edición, publicada por Ivés Washburn, Inc.
(NY, 1931). Las re-impresiones subsecuentes de Neville Spearman (Londres, 1959), Paperback Library (NY, 1968) y las que
nosotros hicimos en 1987, se basan en la segunda edición, y todas
se volvieron a imprimir en repetidas ocasiones. En forma bastante accidental llegó a nuestras manos un ejemplar original de esta
obra (William Edwin Rudge, NY, 1926). Nos sorprendió ver que
los números de las páginas no concordaban, la composición
tipográfica era distinta y las ilustraciones variaban. ¡El rumor era
cierto! Existían dos ediciones de este famoso libro y los registros
de derechos de autor en Washington lo comprueban.
La edición de 1926 tiene 316 páginas, mientras que la de 1931
tiene 335. Al compararlas, se descubre que se eliminaron partes
de la primera edición y se agregaron revisiones en la segunda.
Esta edición tiene 478 páginas, 115 de las cuales (lo que incluye
un capítulo completo) constan de material añadido y revisado,
q u e se ha incluido en el A p é n d i c e .

La edición más antigua, como el mismo Mu, se había perdido en
la niebla del tiempo. Por tanto, esta edición presenta, por primera
vez, la investigación completa del Coronel James Churchward,
y combina los dos libros en un solo volumen.

PREFACIO
Todos los aspectos científicos de esta obra se basan en las traducciones de ciertas placas antiguas que descubrí en India hace muchos
años.
Estas placas se escribieron en Birmania o en Mu, el continente
perdido, y su existencia se confirma por el hecho de que la historia
legendaria narra que los Naacal salieron de Birmania hace más de
15,000 años.
Algunos de los temas que contienen son: un relato de la creación de
la Tierra; la vida y su origen; el origen y las obras de las Fuerzas.
Con la ayuda del sumo sacerdote de un templo descifré y traduje
estas lápidas, que por desgracia eran sólo fragmentos sobre diversos
temas. Pasé muchos años comprobando, en la medida de lo posible y
mediante experimentación, la verdad de los hechos que en ellas se
presentan. Este trabajo representa más de cincuenta años de investigación y búsqueda y comprende lo que encontré escrito en estas antiguas
placas que son intensamente interesantes.
No hay duda de que su esencia establece, de manera satisfactoria
desde mi punto de vista, que en cierta época la Tierra tenía una
civilización de una antigüedad incalculable que era superior a la nuestra
en numerosos aspectos, y mucho más avanzada en ciertos puntos de
esencial importancia que el mundo moderno apenas está empezando a
conocer. Estas placas, junto con otros registros antiguos, son el testimonio del asombroso hecho de que las civilizaciones de India,
Babilonia, Persia, Egipto y Yucatán fueron sólo los últimos destellos
de esta grandiosa civilización del pasado.

X

PREFACIO

Deseo expresar mi reconocimiento y agradecimiento por las atenciones y contribuciones que recibí, para beneficio de esta obra, a: El
Museo Británico de Londres; The Dearborn Independe?it, Dearborn,
Michigan; The American Weekly, Nueva York; y The World, Nueva
York.
El Prefacio nuevo está en el Apéndice

CONTENIDO
1. ALFA—EL PRINCIPIO

1

2. EL CONTINENTE PERDIDO

23

3. EL LUGAR EN QUE EL HOMBRE LLEGÓ
A LA TIERRA

41

4. REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

59

5. EL VOLUMEN SAGRADO DE LOS EGIPCIOS,
EL LIBRO DE LOS MUERTOS

105

6. MU, EL IMPERIO DEL SOL

127

7. LA ERA DE LA CIVILIZACIÓN DE MU

135

8. SÍMBOLOS SENCILLOS

141

9. SÍMBOLOS

161

10. EL LAS
LUGAR
DE AMÉRICA ANTIGUAS
DEL NORTE ENTRE
CIVILIZACIONES
11. LAS CIUDADES SEPULTADAS DE MÉXICO,
SEGÚN NIVEN

195
235

12. EL LUGAR DE YUCATÁN ENTRE
LAS CIVILIZACIONES ANTIGUAS

269

13. LA HISTORIA GEOLÓGICA DE MU

289

14. EL ORIGEN DEL SALVAJISMO

305

15. CONCEPCIONES RELIGIOSAS ANTIGUAS

313

xi

CONTENIDO

16. LOS MISTERIOS, RITOS Y CEREMONIAS
SAGRADAS DE LA ANTIGÜEDAD
17. OMEGA—LA PIEDRA DE REMATE
APÉNDICE

LISTA DE ILUSTRACIONES
El autor

v

Algunos de los interesantes símbolos y viñetas
que se encontraron en las lápidas de Naacal

8

Narayana, la serpiente de siete cabezas

16

La destrucción de Mu

33

Ubicación geográfica de Mu

42

Mapa de Mu

44

El último cataclismo magnético

49

La Princesa Arawali de la Isla Arorai

55

Las islas Agingan, Saipan y Mariana

56

El abanico que llevaba la Princesa Arawali

57

El manuscrito de Troano que relata la destrucción de Mu

58

Placa del Códice Cortesiano

63

Placa del Códice Cortesiano

64

Distribución de las ruinas de piedra prehistóricas
en las islas de los Mares del Sur

72

Las estatuas de la Isla de Pascua

75

Lápida de la Isla de Pascua

77

Losas
condeimágenes
de la Isla
Pascua encontradas en casas

80

xiii

xiv

CONTENIDO

Arco de piedra de Tonga-Tabu

82

Casa de Taga, en la Isla Tinian

88

Latte, Isla Hinapsan

88

Casa de Taga, en la Isla Tinian

89

Una muestra del arte del hombre prehistórico

92

El alfabeto griego con caracteres hieráticos de Mu

103

Una cruz griega y el Escutcheon de Mu

104

Un obelisco de Centro América, Quirigua

118

Mapa del Gran Imperio Uighur

120

Una Reina de Uighur y su consorte

124

Cetro que llevaba un monarca de los Uighur

125

Símbolos relacionados con Mu que se encontraron
en escritos e inscripciones antiguas

131

El camino, Colina Capital, Smirna, Asia Menor

139

El más antiguo de los símbolos

145

ElTau

151

El Tau tomado de un manuscrito maya

152

El regreso de la estación de lluvias, tomado
de un manuscrito Troano

152

Antiguos símbolos sagrados

154

Letras hieráticas de algunos alfabetos antiguos

158

Algunos símbolos sencillos que se usan en escritos antiguos

159

El primer libro jamás escrito

162

Grabado simbólico

166

La gran serpiente de siete cabezas de Angkor, Camboya

171

CONTENIDO

XV

Grabados de la gran serpiente de siete cabezas

173

Ghanesa, el Señor de los campos y las cosechas

175

Daga hindú Naga

176

Símbolos del mango y la funda de la daga

177

Pilar de Tat

182

El gran monolito de Tiahuanaco

186

Tocado del Sumo Sacerdote Inca, Perú

187

Una de las piedras simbólicas, Anarajapoora, Ceilán

191

Símbolos que se encontraron entre los escritos
de los habitantes de los peñascos

200

Plano de un templo en el Cañón Grapevine, Nevada

204

Otra inscripción encontrada en Grapevine, Nevada

204

Encontrado en Gould Gulch, Beatty, Nevada

207

Poste de los habitantes de los peñascos

209

El Río Colorado y sus tributarios

211

Pintura de un mastodonte en el Cañón Hava Supai, Arizona

213

Grabado en la roca; Cañón Hava Supai, Arizona

220

Descubrimientos de Guilders en Nebraska

226

Inscripciones de los peñascos, Nevada

231

Postes de los habitantes de los peñascos,
en tres tipos de escritura

232

Las ciudades sepultadas de México, descubiertas
por Niven

238

Reliquias de la ciudad más profunda de Niven

244

Lápidas de las ciudades sepultadas de México,
descubiertas por Niven, segunda ciudad

252

xvi

CONTENIDO

Lápidas de las ciudades sepultadas de México,
descubiertas por Niven, segunda ciudad

253

Antiguo templo maya en Yucatán

271

Un cataclismo volcánico

278

El Príncipe Coh en batalla

281

Vasija en forma de buho, de los "Tesoros de Priam"

288

Esfinge con cabeza de halcón

288

Condiciones de la Tierra antes de la aparición de continentes

290

Probable condición del subsuelo de Mu antes de sumergirse

290

Probable ubicación de las cámaras de gases del subsuelo
de Mu antes de sumergirse

293

Actuales cinturones de gas que atraviesan y rodean
el Océano Pacífico

293

Después de sumergirse Mu

311

Interior de la Gran Pirámide

352

El Jardín del Edén no estaba en Asia, sino en un continente
que ahora yace sumergido en el Océano Pacífico. El origen
del relato bíblico de la creación —la epopeya de siete días
y siete noches— no son los pueblos del Nilo ni los del Valle
del Eufrates, sino este continente, ahora sumergido: Mu, la
tierra natal del hombre.
Estas afirmaciones pueden probarse con las complejas
inscripciones que descubrí en la India, en unas placas
sagradas, largo tiempo olvidadas, y en registros de otros
países. Hablan de este extraño país de 64,000,000 de habitantes que hace 50,000 años había desarrollado una
civilización superior a la nuestra en muchos aspectos. Entre
otras cosas, estas placas describen la creación del hombre
en la misteriosa tierra de Mu.
Al comparar estos escritos con los registros de otras
civilizaciones antiguas, tal como se han revelado en documentos escritos, con ruinas prehistóricas y con fenómenos

2

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

geológicos, encontré que todos estos centros de civilización habían tomado su cultura de una fuente común: Mu.
Por consiguiente, podemos estar seguros de que el
relato bíblico de la creación, tal como lo conocemos en la
actualidad, brotó del impresionante relato encontrado en
esas antiguas placas que relatan la historia de Mu; una
historia con 500 siglos de antigüedad.
La forma en que este relato original de la creación salió
a la luz constituye una historia que nos lleva más de
cincuenta años atrás.
Era una época de hambruna en la India. Yo estaba
ayudando al sumo sacerdote de un templo colegial en su
trabajo de beneficencia. Aunque al principio yo no lo sabía,
él tenía un gran interés en la arqueología y en los escritos
de los antiguos, y sabía más sobre esos temas que ningún
otro ser viviente.
Cuando un día vio que yo estaba tratando de descifrar
un bajorrelieve muy peculiar, se interesó en mi y esto fue
el principio de una de las amistades más sinceras que he
tenido jamás. Me enseñó a descifrar estas inscripciones tan
peculiares y ofreció darme unas lecciones que me capacitarían para realizar tareas aun más difíciles.
Durante más de dos años estudié diligentemente una
lengua muerta que según mi amigo, el sacerdote, era el lenguaje original de la humanidad. Me dijo que sólo otros
dos sumos sacerdotes de la India lo entendían. Lo que
representó una gran dificultad fue el hecho de que muchas
de las inscripciones que al parecer eran sencillas tenían

ALFA -

EL PRINCIPIO

3

mensajes ocultos diseñados por los Sagrados Hermanos,
los Naacals, una hermandad de sacerdotes que fueron
enviados de la Tierra Natal a las colonias a enseñar sagradas escrituras, religión y ciencias.
Un día en que mi amigo estaba de vena para charlar,
me dijo que había cierto número de placas antiguas rotas
en los archivos secretos del templo. Él no sabía qué contenían, ya que sólo había visto los contenedores en que
estaban guardadas. Aunque su posición le daba derecho a
examinarlas, nunca lo había hecho, ya que eran escritos
sagrados que no debían tocarse.
Al hablar de estos escritos sagrados, añadió algo que
despertó mi curiosidad al máximo. Ya había mencionado
la legendaria Tierra Natal del hombre, la tierra misteriosa
de Mu. Ahora me sorprendió al admitir que se creía que
estas valiosas placas habían sido escritas por los Naacals,
ya sea en Birmania o en la tierra desaparecida en sí. Cuando
supe que estos escritos sólo eran fragmentos de una vasta
colección que se había tomado de una de las siete ciudades
Rishi (sagradas) de la India, estaba ansioso de verlos. Se
creía que la mayor parte de estos fragmentos se habían
perdido. No obstante, todavía me quedaba esta oportunidad
de ver lo que pudiera de estos escritos de la antigüedad que
yacían cubiertos de polvo en las tinieblas.
Día tras día, traté de descubrir un método para tener
acceso a estos tesoros ocultos, pero mi amigo, a pesar de
ser sumamente cortés, seguía negándose a dejarme velos.
"Hijo mío", me decía con un dejo de tristeza en la
voz, " quisiera satisfacer tu deseo, pero no puede ser. Son

4

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

reliquias sagradas que no deben sacarse de donde están. No
me atrevo a acceder a tu deseo".
"Pero piense en esto: tal vez no están bien guardadas
en sus cajas y podrían romperse y hacerse añicos dentro de
ellas", insistía yo. "Al menos deberíamos examinarlas
para ver si están seguras".
Pero este argumento no sirvió de nada.
Pasaron seis meses. Mi curiosidad o ansiedad respecto
a la condición en que estarían estas placas venció a mi
amigo, y una noche tuve ante mis ojos dos placas antiguas;
estaban frente al sacerdote quien las había colocado en la
mesa, sobre una tela.
Examiné con curiosidad estas placas que habían estado
ocultas por tanto tiempo. Al parecer eran de barro secado
al sol y tenían una gran cantidad de polvo. Las limpié con
extremo cuidado y luego me puse a trabajar para descifrar
los caracteres que estaban en la misma lengua muerta que
había yo estado estudiando con mi amigo.
La fortuna me acompañó esa noche, ya que estas dos
inapreciables placas de barro revelaban hechos tan importantes que ambos comprendimos que teníamos ante
nuestros ojos registros genuinos de Mu. Sin embargo, el
relato se interrumpió en forma abrupta en el punto más
interesante, al final de la segunda placa. Ni siquiera el sumo
sacerdote pudo contener su curiosidad de ver lo que seguía.
"Es imposible que nos quedemos aquí, hijo mío", dijo.
" Sacaré las siguientes placas mañana mismo".

ALFA -

EL PRINCIPIO

5

Por fortuna, las siguientes placas que sacó no pertenecían a la misma serie y se relacionaban con un tema
totalmente distinto, de modo que para encontrar las placas
en que continuaba el relato original, fue necesario sacarlas
todas. Estuvo bien, ya que muchas de ellas estaban mal
empacadas y se habían roto. Las restauramos con cemento
y después las volví a guardar. Envolví cada placa en papel
de china y algodón.
" Hijo mío", dijo el sumo sacerdote," Creo que a través
de tu voz se me comunicó una advertencia sagrada para
que protegiera estas reliquias".
Después de eso, siguieron meses de intensa concentración para traducir las placas, pero la recompensa valió
la pena. Los escritos describían en detalle la creación de la
tierra y del hombre, y el lugar donde apareció por primera
vez: Mu.
Al darme cuenta de que había sacado a la luz secretos
de enorme importancia para dilucidar el eterno problema
del Hombre, busqué el resto de las placas perdidas, pero
no tuve éxito. Llevé cartas de presentación a los sumos
sacerdotes de templos de toda la India, pero siempre me
recibieron con frialdad y con sospechas.
"No he visto ninguna placa de ese tipo", me decían, y
sin duda era verdad. Es probable que, como mi amigo, sólo
hubieran visto los contenedores en que estaban guardadas.
Cuando llegué a Birmania, visité el antiguo templo
budista en mi búsqueda de registros perdidos.

6

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

" ¿De dónde viene usted?" me preguntó el sumo sacerdote, con una velada actitud de sospecha.
"De la India", respondí.
"Entonces, regrese a la India y pídale a los ladrones
que nos las robaron que se las muestren". Y escupiendo en
el piso a mis pies, se dio la vuelta y se alejó.
Estos rechazos me desanimaron un poco, pero ya
había encontrado información tan valiosa en las placas
que había examinado, que estaba decidido a estudiar los
escritos de todas las civilizaciones antiguas y compararlos con las leyendas de Mu.
Lo hice y encontré que las civilizaciones de los
primeros griegos, caldeos, babilonios, persas, egipcios e
hindúes, tenían como precedente la civilización de Mu.
Continuando con mis investigaciones, descubrí que
este continente perdido se había extendido desde una zona
cercana al norte de Hawai hacia el sur, hasta las Islas Fiji
y la Isla de Pascua, y que era, sin duda, el hábitat original
del hombre. Aprendí que en este hermoso país había vivido
un pueblo que había colonizado la tierra, y que esta tierra
de abundancia había sido destruida por tremendos terremotos que la habían sumergido hacía 12,000 años, y la habían
hecho desaparecer en una vorágine de fuego y agua.
También encontré un relato original de la creación del
mundo. El continente de Mu es el lugar en que el hombre
existió por primera vez.
Le seguí el rastro a este relato de Mu hasta la India,
donde se habían establecido los colonizadores del

ALFA -

EL PRINCIPIO

7

continente desaparecido. Seguí este rastro de India a
Egipto, de Egipto al templo de Sanai, donde Moisés lo
copió; y de Moisés a las malas traducciones de Ezra unos
800 años después. Incluso para quienes no han estudiado
el tema con cuidado, la posibilidad de que esto ocurriera
se vuelve obvia, en cuanto se ve el gran parecido que existe
entre el relato de la creación que ahora conocemos y la
tradición que se originó en Mu.
Antes de empezar a describir los escritos que hay en
las placas, presentaré una página de las viñetas que se
encontraron en ellas, con la forma en que se descifraron y
la traducción:
PLACAS DE NAACAL

Viñeta la. Finas líneas horizontales. Símbolo del espacio.
Viñeta Ib. Simboliza la serpiente de siete cabezas moviéndose en el espacio. El círculo que la rodea es el
universo.
Viñeta 2. Líneas horizontales onduladas. Símbolo de las
aguas de la tierra.
Viñeta 3. El círculo es la imagen del sol. El sol era el
símbolo colectivo de todos los atributos de la divinidad.
Viñeta 4. Finas líneas verticales que salen del sol y son el
símbolo de sus fuerzas que son afines a la fuerza de luz
de la Tierra, la cual al ser puesta en movimiento,
alumbra la tierra.

ALFA -

EL PRINCIPIO

9

Viñeta 5. Líneas verticales onduladas que brotan del sol y
simbolizan las fuerzas del sol, que son afines a la fuerza
del calor de la tierra; se encuentran y el calor de la tierra
se pone en acción.
Viñeta 6 a. Líneas punteadas verticales que salen del sol y
simbolizan sus fuerzas que son afines a la fuerza vital
de la tierra.
Viñeta 6b. Simboliza las fuerzas afines del sol que
llegan a la fuerza vital de la tierra en forma de huevos
cósmicos que están en el agua, y les dan vida.
Viñeta 6c. Simboliza las fuerzas afines del sol que llegan
a la fuerza vital de la tierra que yace en los huevos
cósmicos que están en la tierra y hace que se abran y
den vida.
Viñeta 7. Es el símbolo geométrico que los antiguos
asignaron a Mu. También es la letra M hierática y dice:
Mu, Ma, madre, tierra, campo, país y "boca".
Viñeta 8. El Tau era el símbolo de la resurrección en Mu.
Es la imagen de la constelación llamada La Cruz del
Sur. El Tau también simboliza el hecho de "crear",
" emerger", etc.
Viñeta 9. La flor de loto era el símbolo floral de Mu. Según
la tradición, la flor de loto fue la primera flor que
apareció sobre la tierra, y por esa razón se adoptó como
la flor que simboliza la tierra natal.
Viñeta 10. El tres era el símbolo numérico que se adoptó
para representar a Mu. La razón es que el continente

10

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

constaba de tres zonas separadas divididas entre sí
por canales angostos o por mares.
Viñeta 11. Keh, el ciervo que salta, se encuentra a menudo
en las placas de Naacal; es el símbolo del "primer
hombre". Se eligió a este animal para simbolizar al
primer hombre por su poder al saltar. El hombre llegó
a la tierra perfectamente desarrollado; "saltó" sobre la
tierra en su forma inicial y original sin pasar a través
del desarrollo de la vida en la naturaleza. En otras
palabras, fue una creación especial.
Viñeta 12. Este era el antiguo símbolo del fuego en Mu.
Las líneas son gruesas al iniciarse en su parte inferior,
y son onduladas y se adelgazan hasta llegar a un punto
muy fino.
Viñeta 13. Esta viñeta aparece en una placa que describe
cómo se elevaron las montañas y cómo se formaron
los cinturones de gas. Aquí vemos de dónde tomaron los
egipcios el símbolo del fuego; también encontramos
al escarabajo. Los Naacals de la India lo llevaron a
Egipto. El símbolo del fuego que tenían los egipcios
es sólo una modificación del Naga. Los egipcios le
añadieron un mango y lo convirtieron en espada.
No es difícil encontrar la razón del cambio o la
modificación que hicieron los egipcios. En sus jeroglíficos, querían representar dos tipos de fuego: el fuego
del inframundo y las flamas reales. Lo hicieron para
relatar la destrucción de la tierra natal, que según dicen
"se hundió en un abismo de fuego" y " f u e envuelta en
llamas al descender".

ALFA -

EL PRINCIPIO

11

Este símbolo se muestra en el capítulo El volumen
sagrado de los egipcios, El libro de los muertos.
Viñeta 14. Considero que esta es la más interesante de las
viñetas que se encontraron en las placas de Naacal.
Representa la llegada del hombre a la tierra en Mu.
Antes que nada, la voy a dividir con el fin de mostrar
cada símbolo por separado:
A es el loto, la flor simbólica de Mu.
B tres trozos de follaje, que dan el número de Mu.
C la letra M hierática, el símbolo alfabético de Mu.
D e s el símbolo Tau de la resurrección, "surgir",
"brotar" y "aparecer". La cabeza del Tau, que es la
letra M hierática, también significa tierra; por
consiguiente, la tierra surge.
E es el símbolo del agua. La tierra que emerge está
rodeada de agua.
F es Keh, el primer hombre.
Esta viñeta contiene tres veces el nombre de la
tierra, Mu, en los símbolos A, B y C. El hombre, el
símbolo F, aparece en el momento en que él apareció
en la tierra, saltando en la exhuberancia de su estado
de ánimo.
Esta viñeta fue lo que me hizo investigar por todo el
mundo en busca de información respecto a Mu.
Descubrí que las placas incluían varios temas y que se
requería una serie de placas para explicar cada tema. Cada
serie iba de dos placas, la más corta, a dieciséis, la más

12

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

larga. Por fortuna para nosotros, encontramos dos placas
que fueron la clave de varios símbolos y jeroglíficos.
Ordené las placas de la siguiente manera:
Serie 1. Una descripción de la creación que incluye la
llegada del hombre.
Serie 2. El surgimiento de las montañas a causa del
"fuego de abajo" (gases); y disposiciones para el manejo
de gases futuros.
Serie 3. El origen y operación de las grandes fuerzas a
lo largo del universo.
Serie 4. El origen y operación de la fuerza primordial
de la tierra, que muestra dos divisiones y la diferencia que
hay entre ellas.
Serie 5. El origen y operación de la mayor fuerza
atómica de la tierra, una subdivisión de una de las dos
divisiones principales.
Serie 6. El origen de la fuerza que crea y sostiene la
vida, junto con su forma de operar. Una subdivisión de una
de las dos divisiones principales.
Serie 7. El origen de la vida, que muestra lo que es
la vida, los cambios en las formas de vida, lo que fue
imperativo a medida que la tierra se desarrollaba.
Serie 8. La creación del hombre, que muestra lo que es
el hombre y cómo difiere de todas las demás creaciones.
Serie 9. La llegada del hombre a la tierra y el lugar
donde primero apareció, que en las placas se llama " L a
tierra natal del hombre". Sin duda esto sólo era el inicio

ALFA -

EL PRINCIPIO

13

de una serie muy larga; probablemente la historia
primitiva de Mu.
Serie 10. Esta serie constaba de dos placas, pero cada
una tenía un tamaño que duplicaba el tamaño de todas las
demás, tal vez incluso eran más grandes. Fueron la clave
de los escritos y las viñetas de todas las demás placas.
Las dos primeras placas de esta serie fueron el principio
del trabajo que culminó con la traducción de todas las
placas. Sin embargo, si no hubiéramos tenido la clave, la
posibilidad de descifrar el resto de las placas habría sido
casi nula. Sin la clave, no creo que hubiéramos podido
descifrar ni la mitad de los escritos. Nuestro trabajo se
simplificó gracias al fantástico conocimiento que el
anciano sacerdote tenía del pasado. Con sólo captar
el significado del primer renglón de los escritos secretos,
sabía cual era el contenido de toda esa placa. Me dijo que
se creía que en ciertos templos había muchos registros
de este tipo, que se habían rescatado cuando las antiguas
ciudades fueron destruidas.
Abordándolas en este orden, las placas empiezan diciendo:
"En su origen, el universo era sólo un alma o un
espíritu. Todo carecía de vida: yacía en calma, silencioso,
sin sonido alguno. La inmensidad del espacio era vacío y
tinieblas. Sólo el Espíritu Supremo, el gran Poder que
Existe por sí mismo, el Creador, la Serpiente de siete
Cabezas se movía dentro del abismo de las tinieblas.
Le llegó el deseo de crear mundos y creó mundos; y
le llegó el deseo de crear la tierra y seres vivientes que la

14

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

habitaran, y creó la tierra y todo lo que hay en ella. Y esta
es la manera en que se creó la tierra y todos los seres
vivientes que la habitan:
Los siete intelectos superlativos de la Serpiente de
Siete cabezas dieron siete órdenes". (Utilizaré los
significados esotéricos de Naacal ya que son los más
inteligibles para el lector. Los demóticos son simbólicos
y no se comprenden con facilidad.)
La orden del primer intelecto fue:
" 'Que los gases que no tienen forma y están esparcidos
en el espacio se reúnan, y que con ellos se forme la tierra'.
Entonces, los gases se reunieron en forma de una masa
giratoria".
La segunda orden fue:
" 'Que los gases se solidifiquen para formar la tierra'.
Entonces los gases se solidificaron; se dejó fuera una gran
cantidad de gases, con los que se formaría el agua y la
atmósfera; y gran cantidad de gases quedaron envueltos en
el nuevo mundo. Seguían reinando las tinieblas y no había
sonido alguno, ya que todavía no se habían formado la
atmósfera y las aguas".
La tercera orden fue:
" 'Que los gases externos se separen y que formen la
atmósfera y las aguas'. Y los gases se separaron: una parte
de ellos formó las aguas, y las aguas descansaron sobre
la tierra cubriendo su faz, de modo que no se veía tierra
por ninguna parte. Los gases que no formaron las aguas
formaron la atmósfera, y:

ALFA -

EL PRINCIPIO

15

La atmósfera contenía la luz.
Y los rayos del sol se encontraron con los rayos de luz
que había en la atmósfera e hicieron que naciera la luz.
Entonces hubo luz sobre la faz de la tierra, y (Fig. 4):
La atmósfera también contenía calor.
Y los rayos del sol se encontraron con los rayos de calor
que había en la atmósfera y le dieron vida. Entonces, hubo
calor para calentar la faz de la tierra". (Fig. 5)
La cuarta orden fue:
" 'Que los gases que están dentro de la tierra eleven
la tierra sobre la faz de las aguas'. Entonces el fuego
subterráneo elevó la tierra sobre la que habían descansado
las aguas hasta que ésta apareció sobre la faz de las aguas,
y llegó a ser la tierra seca".
La quinta orden fue:
" 'Que la vida surja de las aguas'. Y los rayos del
sol se encontraron con los rayos de la tierra en el barro de
las aguas y ahí formaron huevos cósmicos (gérmenes
de vida) con las partículas de barro. De estos huevos
cósmicos surgió la vida, como se le había ordenado".
(Fig. 6b)
La sexta orden fue:
" 'Que la vida surja sobre la tierra'. Y los rayos del sol
se encontraron con los rayos de la tierra en el polvo de la
tierra, y con él formaron huevos cósmicos; y de estos
huevos cósmicos surgió la vida sobre la tierra, como se le
había ordenado". (Fig. 6c) Y cuando todo esto quedó

ALFA -

EL PRINCIPIO

17

terminado, el séptimo intelecto dijo: "Hagamos al hombre
a nuestra propia forma y otorguémosle poderes para
regir la tierra.
Entonces Narayana, el Intelecto de Siete Cabezas, el
Creador de todas las cosas en todo el universo, creó al
hombre, e introdujo en su cuerpo un espíritu vivo e
imperecedero, y el hombre llegó a ser como Narayana, en
poder intelectual. Entonces, la creación estuvo completa".
Indudablemente, las siete órdenes indican también
siete periodos. Un periodo de tiempo no se mide con un
número particular de años. Puede ser un día, un año o
millones de años. Estas placas no asignan un lapso en
particular al tiempo de la creación. Tal vez se necesitaron
millones o decenas de millones de años para lograr lo que
está registrado en estas placas. Sólo dicen que la tierra fue
creada en siete periodos, no en siete días, como se dice en
la leyenda bíblica.
El parecido general de la parte inicial de los registros
Naacal que se relacionan con la creación, con el relato que
encontramos en la Biblia, es asombroso; y también son
asombrosas las enormes divergencias que aparecen
después. Las leyendas sobre la creación prevalecen en
los pueblos de todo el mundo, y he encontrado tantos
puntos idénticos en todas ellas que la única conclusión a la
que puedo llegar es que tienen un origen común cuyo
génesis fue Mu.
La séptima orden fue la más difícil de traducir.
Descifrarla en sí fue fácil, pero nos era imposible encontrar

18

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

palabras modernas que transmitieran el mismo mensaje
que las palabras antiguas. Por ejemplo, "alma" o "espíritu"
fueron las palabras más cercanas que pudimos encontrar
para representar lo que fue introducido en el cuerpo
del hombre. Tal vez la palabra " viviente" no es lo que se
quiso decir con exactitud en el texto original. No
hay duda de que la palabra "imperecedero" es absolutamente correcta. Pero, ¿qué significa en realidad
la frase "a nuestra propia f o r m a " ? Ciertamente, no
significa "a nuestra propia imagen". En cierto sentido se
refiere a la mentalidad y a los poderes místicos, y esto
se comprueba con la frase: "otorguémosle poderes para
regir la tierra".
La Biblia utiliza un excelente ejemplo simbólico
cuando habla del " aliento de Dios". En todo caso, es claro
que el significado es poderes especiales recibidos de
Dios, y por consiguiente pueden considerarse como una
parte de Dios, así como una hoja es parte de un árbol.
El hombre vino de Dios y debe regresar al lugar de
donde vino.
Fue muy difícil descifrar las placas Naacal, ya que
había gran cantidad de viñetas y cuadros y muy poca
escritura hierática. Además, algunas partes estaban
tan gastadas y borradas que no pudimos sacar nada
de ellas. También encontramos palabras para las que
no pudimos encontrar equivalentes en los l e n g u a j e s
modernos.
Al inicio de nuestros estudios, mi amigo el sacerdote
me informó que sería imposible descifrar las placas e

ALFA -

EL PRINCIPIO

19

inscripciones antiguas sin tener conocimientos sobre lo que
él llamó el lenguaje Naga-Maya; ya que todos los escritos
antiguos relacionados con Mu estaban en ese lenguaje; y
todos los escritos Naacal tienen un significado esotérico u
oculto, que sólo conocían los Naacal y sus discípulos. Ellos
tenían la clave de este lenguaje oculto, y después de que
mi amigo el sacerdote me enseñara la manera de usarlo,
llegó a ser para mi la fórmula mágica que me abrió muchas
puertas extrañas.
A lo largo de más de dos años, estudié este antiguo
l e n g u a j e , con i n t e r r u p c i o n e s p e r i ó d i c a s en que
descifraba algunos textos con el fin de poner a prueba
mi progreso.
Cuando terminamos nuestra tarea, mi amigo y maestro
hindú comentó: "Hijo mío, hemos captado el significado general, pero no la perfección de los detalles". Debo
admitir que sin este amigo tan gentil, nunca habría yo
sido capaz de descifrar las placas; era por completo
incompetente.
He encontrado reflejos de las enseñanzas que hay en
estas placas, o en placas similares, en la literatura hindú
antigua y en la de otras regiones:
HINDÚ: ElManava Dhcirma Sastra, Libro 2, sloka 74:
"En el principio sólo existía el Infinito llamado Adite".
Libro 1, sloka 8: "Este germen se convirtió en un
huevo". Libro 1, sloka 10: "Al principio, el universo
visible sólo era tinieblas". Libro 1, sloka 9: "Primero
produjo las aguas y depositó un huevo en ellas".

20

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Rig Veda, sec. 3, 1, 2, v. 4, pp. 316-317 (2000-2500
a.C.): "En este huevo se reprodujo el intelecto del Ser
Supremo bajo la forma de Buda, mediante su unión con la
diosa Maya, la buena madre de todos los dioses y del
hombre..." (Esto corresponde al Adán y Eva de 1,700
años más tarde.) Página 3: "Aparte de Él, no existía
nada; había tinieblas". Página 4: "Aquel que mide la luz
que hay en el aire".
Aitareya-A'ram-'ya, slokas 4 a 8: " E n su forma
original, este universo sólo era un alma, no existía nada
activo o inactivo. A Él le llegó un pensamiento, 'Quisiera
crear mundos', y entonces creó los mundos, la luz, los seres
mortales, la atmósfera que contiene la luz, la tierra que
perece y las profundidades de las aguas".
YUCATÁN — Náhuatl: "Las partículas de la
atmósfera, al ser tocadas por las flechas divinas se
animaron. El calor, que determina el movimiento de la
materia, se desarrolló a partir de él".
No existe duda alguna de que tanto la historia escrita
como las leyendas declaran que estos libros se escribieron
con base en los antiguos registros de los templos, y que
los Naacals escribieron las historias de los templos y
enseñaron ciencia y religión.
En el sur de la India los templos tienen bibliotecas de
escritos antiguos, pero al parecer ninguno se remonta más
allá del sánscrito. Trabajé con varios de ellos con algunos
sumos sacerdotes y todos estaban en sánscrito y eran sobre
temas religiosos. Como ninguno de ellos contenía hechos

ALFA -

EL PRINCIPIO

21

de valor histórico, no me interesaron lo suficiente como
para seguirlos estudiando.
Existen variaciones considerables en la leyenda de
la creación en diferentes secciones del mundo, lo que
sin duda se debe a la manera en que se transmitió de
generación en generación. Aunque parezca asombroso,
la versión más científica, y la que sobrepasa a todas las
demás, excepto a la de Naacal, la cual se puede apoyar
mediante investigaciones geológicas, es la versión que
se encontró entre las razas semisalvajes y caníbales de
las Islas de los Mares del Sur, en especial entre los
marquesanos.
Al describir la creación, los hindúes, caldeos, egipcios,
mayas y los griegos, en una época posterior, eliminaron las
secciones científicas y registraron los hechos, mediante el
uso de símbolos, sin incluir el cómo y el porqué. Es posible
que Clemente de Alejandría haya explicado bien la razón
de esto cuando dijo:
" L o s egipcios no confiaban sus misterios a todos
ni degradaban sus secretos sobre cuestiones divinas
revelándolos a los profanos; los reservaban para el
heredero al trono y para los sacerdotes que destacaban en
virtud y sabiduría." En otras palabras, los significados
esotéricos no se divulgaban en público.
Lo cierto es que la leyenda egipcia de la creación, de
donde Moisés tomó el relato bíblico, vino de la India,
cuando los Naacals fueron a Egipto como misioneros
para enseñar las siete escrituras sagradas e inspiradas,

108
EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

religión y ciencia. Por consiguiente, la dramática historia
que hoy en día se enseña en las Escuelas Dominicales de
todo el mundo cristiano tuvo su origen en el continente
perdido de Mu.

La continuación se encuentra en el Apéndice I, página VII: "Termino
este capítulo con..."

El continente perdido

.til registro de la destrucción de Mu, la Tierra Natal del
hombre, es ciertamente extraño. En él encontramos la
posibilidad de resolver el misterio de las razas blancas que
son originarias de las Islas de los Mares del Sur, y explicar
cómo, en medio del Pacífico, floreció una gran civilización
que después fue totalmente destruida en una sola noche.
Hace algunas décadas, los científicos habrían dudado de la
posibilidad de la existencia de un enorme continente en el
Océano Pacífico. Pero ya se han descubierto registros y se
han hecho comparaciones que comprueban que esa tierra
sí existió alguna vez. Las pruebas son de diversos tipos.
En primer lugar, como ya expliqué en el primer capítulo,
están las placas sagradas que encontré en un templo de la
India y que descifré con la ayuda de un ilustre sacerdote.
Estas placas me dieron las primeras claves sobre Mu y me
lanzaron a una búsqueda que me llevó por todo el mundo.
Fueron escritas pdr los Naacal en Birmania o en la Tierra

24

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Natal. Describen la llegada de los Naacals de la tierra natal
que estaba en el centro del Pacífico. También narran la
historia de la creación del hombre y su llegada a esta tierra.
Otros registros posteriores escritos en Mayax, Egipto y la
India hablan de la destrucción de esta tierra de Mu, cuando
la corteza de la tierra fue destrozada por terremotos y luego
se hundió en un abismo de fuego, dejando sólo agua donde
antes había existido una poderosa civilización.
En segundo lugar, la existencia de Mu se confirma
en otros manuscritos antiguos, como la epopeya del
Ramayana, la obra clásica hindú, escrita por el sabio
historiador Valmiki, a quien se la dictó Narana, el sumo
sacerdote del templo Rishi de Ayhodia, que le leyó a
Valmiki los antiguos registros del templo. En cierto
lugar, Valmiki declara que los Naacals "llegaron a
Birmania de su tierra natal en el oriente", que es la
dirección en que se encuentra el Océano Pacífico. Otros
documentos que confirman la historia encontrada en las
placas sagradas y en el relato de Valmiki, incluyen al
Manuscrito Troano, que en la actualidad está en el Museo
Británico. Es un antiguo libro Maya escrito en Yucatán.
Habla de la "Tierra de Mu" utilizando los mismos
símbolos que encontramos en la India, en Birmania y en
Egipto. Otra referencia es el Códice Cortesiano, un libro
Maya aproximadamente de la misma época que el
Manuscrito Troano. También tenemos el registro Lhasa,
junto con cientos de otros documentos provenientes de
Egipto, Grecia, América Central, México y los escritos
de los peñascos en el occidente de los Estados Unidos.

25 EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

En tercer lugar, existen ruinas que, por su ubicación y
los símbolos con que están decoradas, se relacionan con el
continente perdido de Mu, la Tierra Natal del hombre.
En algunas de las islas de los mares del sur, en especial
la Isla de Pascua, Mangaia, Tonga-tabu, Panape y las Islas
Ladrone o Marianas, existen ruinas de templos de piedra y
restos líricos que se remontan a la época de Mu. En Uxmal,
Yucatán, encontramos inscripciones que conmemoran las
"Tierras de Occidente, de donde nosotros vinimos"; y
la asombrosa pirámide al suroeste de la Ciudad de
México, que según sus inscripciones se construyó como
un monumento a la destrucción de estas mismas "Tierras
de Occidente".
En cuarto lugar, tenemos la universalidad de ciertos
símbolos y costumbres antiguas que se han descubierto en
Egipto, Birmania, India, Japón, China, las islas de los
mares del sur, América Central, en algunas tribus de
América del Norte y en otros centros de civilizaciones
antiguas. Estos símbolos y costumbres son tan parecidos
que ciertamente parecen venir de una sola fuente: Mu. Con
estos antecedentes, podemos ahora seguir el relato de la
destrucción de Mu.
Encontramos que este continente era una vasta extensión
de tierras onduladas que se extendían desde el norte de Hawai
y hacia el sur. Una línea entre la Isla de Pascua y las Islas
Fiji formaba la frontera sur. Tenía una extensión de más de
5,000 millas de oriente a occidente, y más de 3,000 millas
de norte a sur. Este continente estaba formado con tres
masas de tierra, divididas por canales angostos o mares.

26

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Basando mi descripción en los registros que se
muestran en los Capítulos IV y V, trataré de imaginarla
como era en realidad.
Hace muchísimo tiempo, en épocas muy remotas...
hace miles y miles de años, y sin embargo, en el inicio
mismo de lo que llamamos épocas históricas, había un gran
continente en medio del Océano Pacífico en donde ahora
"sólo vemos mar y c i e l o " y grupos de pequeñas islas que
en la actualidad se llaman Islas de los Mares del Sur.
Era una hermosa tierra tropical2 de "grandes planicies" 3. Los valles y praderas estaban cubiertos de pastizales
y campos de cultivo, mientras que "las onduladas regiones
de las colinas" 4 estaban sombreadas por la exuberante
vegetación tropical. En este paraíso terrenal no había
montañas ni cordilleras que lo cruzaran para dar a su
horizonte una línea irregular y dentada. Por el contrario,
su horizonte tenía una silueta suave y graciosa. Las
montañas no habían surgido aún desde las entrañas de
la tierra.
Un gran número de ríos y corrientes de agua cruzaban
esta tierra llena de riqueza, bajando por las colinas
arboladas y los fértiles valles en fantásticas curvas y
caminos tortuosos. Toda la tierra estaba cubierta con una
exuberante vegetación que parecía una agradable alfombra

27 EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

verde que invitaba al descanso. Los árboles se adornaban
con flores de brillo y fragancia sin igual que daban un
toque de color y elegancia al paisaje. Altas y frondosas
palmeras enmarcaban las playas y las riberas de los ríos,
adentrándose en el continente a lo largo de aproximadamente
una milla. Enormes y esponjosos helechos extendían sus
largos brazos desde la orilla de los ríos. En los valles de
tierras bajas, los ríos se convertían en lagos poco profundos
e innumerables "flores de loto" 5 flotaban en sus brillantes
aguas como joyas multicolores engarzadas en verde
esmeralda.
Sobre los frescos ríos, mariposas de inquietas alas
revoloteaban a la sombra de los árboles, en un subir y bajar
con un vaivén que evocaba el mágico mundo de las hadas,
como para poder observar meior la belleza reflejada en el
espejo de la naturaleza. Diminutos colibríes, volando de
flor en flor, brillaban como gemas vivientes bajo los rayos
del sol.6
Aves cantarínas de delicadas plumas, que habitaban en
los arbustos y árboles, competían entre sí con sus dulces
baladas.7
El cunto de los vivaces grillos llenaba el aire, pero entre
todos los sonidos sobresalía el de la langosta afilando sus
tijeras diligentemente como para decirle a todo el mundo
que la vida la trataba muy bien.
5
f

Diversos registros.

' Registro S. A.
7
Placa de la Isla de Pascua.

28

EL CONTiMENTE PERDiDO DE MU

Hordas de "poderosos mastodontes y elefantes"
recorrían las selvas y espantaban a los molestos insectos
con sus grandes orejas.8
Todo este vasto continente estaba pletórico de seres
vivientes alegres y felices, bajo el control supremo de más
de 64,000,000 seres humanos.9 Todos ellos disfrutaban su
lujoso hogar.
"Caminos amplios y llanos" iban en todas direcciones
como "una telaraña". Estaban recubiertos de piedras lisas
colocadas con tal perfección que " la hierba no podía crecer
entre ellas". 10
Durante la época en que se desarrolla nuestro relato,
las 64,000,000 personas conformaban "diez tribus" o
" pueblos", distintos entre sí, pero bajo un solo gobierno"."
Muchas generaciones antes, el pueblo había elegido a
un Rey y había agregado el prefijo Ra a su nombre.
Entonces este rey se convirtió en el jefe hierático y en el
emperador, con el nombre de "Ra Mu" ,12
Todos tenían la misma religión, un culto a la Divinidad
a través de símbolos. Todos creían en la inmortalidad del
alma; un alma que a final de cuentas regresaría a la " gran
fuente" de donde había venido.' 3
8

Registros mayas y de la India.
Manuscrito Troano.
10
Placa de la Isla de Pascua.

9

" Manuscrito Troano.
12
Registro Lhasa y otros.
13

Registro Lhasa y muchos otros.

29 EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Su reverencia por la Divinidad era tan grande que
nunca mencionaban Su nombre, y al orar y suplicar
siempre se dirigían a Él a través de un símbolo. Utilizaban
"Ra el Sol" como el símbolo colectivo de todos Sus
atributos.14
Como sumo sacerdote, Ra Mu representaba a la
Divinidad en las enseñanzas religiosas. Cuidadosamente
se enseñaba y se entendía que Ra Mu no debía ser venerado,
ya que sólo era un representante de la Deidad.
En esta época, los habitantes de Mu tenían un alto nivel
de civilización e ilustración. No había salvajismo sobre la
faz de la tierra, y nunca lo había habido, porque todos los
pueblos de la tierra eran hijos de Mu y estaban bajo la
protección de la Tierra Natal.
La raza dominante en la tierra de Mu era una raza
blanca, de gente extremadamente hermosa, cuya piel era
de un claro tono blanco u oliváceo, tenían grandes ojos color
oscuro, una mirada dulce y pelo lacio y negro. Además de
esta raza blanca, había pueblos de otras razas, pueblos
de piel amarilla, morena o negra. Ellas, sin embargo, no
dominaban. 15 Esta antigua civilización de Mu contaba
con grandes navegantes y marinos que guiaban sus
embarcaciones por todo el mundo "desde los océanos de
oriente hasta los de occidente, y de los mares del norte a
los mares del sur... También contaban con arquitectos
consumados que construyeron grandiosos templos y
14

Maya y otros.

15

Manuscrito Troano, Códice Cortesiano y otros.

30

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

palacios de piedra". 16 Esculpieron monolitos de piedra
y los colocaron como monumentos.
En la tierra de Mu había siete ciudades grandes o
principales, que eran las sedes de la religión, la ciencia
y la sabiduría. 1 7 Había muchas otras grandes ciudades, pueblos y aldeas esparcidas a lo largo de los tres
territorios.
Se construyeron muchas ciudades cerca de las
desembocaduras de los grandes ríos, y eran los centros
comerciales de donde zarpaban y a donde llegaban
embarcaciones de todas partes del mundo. La tierra de Mu
era la madre y el centro de la civilización, la educación y
el comercio de la tierra; todos los demás países del mundo
eran sus colonias o imperios coloniales.
Según los registros, las inscripciones y las tradiciones,
la llegada del hombre a la tierra fue en la tierra de Mu, y
por esta razón también se la llamó "la Tierra de Kui". 18
Adornaban las ciudades grandes templos de piedra grabada
que no tenían techo y que en ocasiones fueron llamados
"templos transparentes". Estos templos no tenían techo
para permitir que los rayos de Ra tocaran la cabeza de
quienes dirigían sus súplicas y oraciones a la Divinidad;
esto simbolizaba el reconocimiento de estas súplicas y
oraciones por parte de la Deidad. "Las clases adineradas
se adornaban con vestimentas cubiertas de joyas y piedras
16
17

Valmiki.

Registro Lhasa.
18
Manuscrito Troano e inscripciones.

31 EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

preciosas. Vivían en imponentes palacios y numerosos
sirvientes les atendían." 19
Se habían iniciado colonias en todas partes del mundo.
Al contar con navegantes expertos, sus embarcaciones
constantemente trasladaban pasajeros y mercancías de un
lugar a otro entre las diversas colonias.20
Durante el fresco atardecer, se podían ver embarcaciones en travesías de placer, llenas de hombres y mujeres
ataviados con elegantes vestiduras y exclusivas joyas.
Durante sus recorridos, estas embarcaciones se llenaban
de música al ritmo de la cual los alegres pasajeros cantaban
y reían.
Estando esta tierra en la cúspide de su desarrollo, y
siendo el centro de la civilización, la educación y el comercio
de la tierra, y mientras se construían sus grandes templos de
piedra y se colocaban sus enormes estatuas y monolitos,21
la tierra de Mu fue víctima de un terrible impacto; un
visitante aterrador se apoderó de ella. Rugidos del centro
de la tierra, seguidos de terremotos y erupciones volcánicas,
sacudieron la región sur de la tierra de Mu.22
A lo largo de las playas del sur del continente gigantescas
olas cataclísmicas arrasaron la tierra, y muchas hermosas
ciudades cayeron destruidas. Los volcanes escupieron su

19
211

Registro Lhasa.

Valmiki.
Restos encontrados en las islas.
22
Isla de Pascua y otras islas.
21

32

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

fuego, humo y lava. Como el continente era plano, la lava
no corrió, en lugar de eso se acumuló formando conos que
a la larga se convirtieron en rocas ígneas y se pueden ver
en la actualidad en algunas de las islas de los mares del
sur.23 Finalmente cesaron las erupciones. Los volcanes se
apagaron y desde entonces han permanecido en silencio.
Al cesar estas manifestaciones volcánicas, la gente de
la tierra de Mu poco a poco superó sus temores. Las
ciudades en ruinas fueron reconstruidas y se reanudó el
comercio.
Muchas generaciones después de estos sucesos, y
cuando este fenómeno era parte de la historia, Mu volvió
a ser víctima de terremotos. " Tocio el continente se henchía
y ondeaba como las olas del mar. La tierra temblaba y se
sacudía como las hojas de un árbol en una tormenta. Los
templos y los palacios caían al suelo y los monumentos y
estatuas se venían abajo. Las ciudades se convirtieron en
montañas de ruinas" ,24
Mientras la tierra subía y caía, temblaba y se sacudía,
salieron los fuegos de debajo de la tierra penetrando en las
nubes con rugientes llamas de tres millas ele diámetro.25
Ahí se encontraron con relámpagos que llenaban los cielos.
Una enorme capa de humo cubrió la tierra, "gigantescas
olas cataclísmicas cubrieron las costas26 y se extendieron

23

Isla de Pascua y otras islas.
Manuscrito Troano, Códice Cortesiano y Registro Lhasa.
25
Hawai, Niuafou y otros.
26

Registro griego.

34

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

sobre las llanuras". Las ciudades y todos los seres vivientes
que había en ellas quedaron destruidas a su paso. La gente
buscaba refugio en los templos y ciudadelas pero el fuego
y el humo los hacían salir, y los hombres y mujeres
brillantemente vestidos y adornados con joyas gritaban:
"¡Sálvanos, Mu!" 27
El sol, al ponerse en el horizonte, detrás de la capa de
humo que cubría toda la tierra, parecía una amenazante
bola de fuego rojo. Cuando el sol se puso en el horizonte,
reinó una intensa oscuridad, interrumpida sólo por los
relámpagos.
"Durante la noche" 28 la tierra se dividió y quedo
hecha pedazos. Con rugidos como de trueno la desafortunada tierra se hundió. Se sumergió en las profundidades
del infierno —"un tanque de fuego". Mientras la tierra
destrozada caía en ese abismo de fuego, "a su alrededor
surgieron flamas que la envolvieron". 2 9 Los fuegos
reclamaron a su víctima. "Mu y sus 64,000,000 de
habitantes fueron sacrificados" .30
Mientras Mu se hundía en ese océano de fuego, otra
fuerza la reclamaba: cincuenta millones de millas
cuadradas de agua. Enormes olas o muros de agua
vinieron de los cuatro costados y la cubrieron. Se
encontraron donde una vez había estado el centro de este
territorio. Ahí bullían y se arremolinaban.
27
28

Registro Lhasa.
Códice Cortesiano y Manuscrito Troano.

29

Egipcio.

30

Manuscrito Troano.

35 EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

La desafortunada Mu, la Tierra Natal del hombre, con
todas sus orgullosas ciudades, templos y palacios,
con todas sus artes, ciencias y sabiduría, no era ya más
que un sueño del pasado. La mortal sábana de agua fue
su mortaja. Así se destruyó el Continente de Mu. Esta
catástrofe fue el primer paso de la destrucción de la primera
gran civilización de la tierra.
A lo largo de casi 13,000 años, la destrucción de esta
gran civilización cubrió con una pesada capa de tinieblas gran parte de la tierra. Esa capa se está levantando,
pero sigue cubriendo muchos lugares.
Cuando el continente fue destrozado y se hundió, por
causas geológicas que explicaré más tarde, permanecieron
fuera del agua algunos riscos y cumbres. Estos riscos
y cumbres llegaron a convertirse en grupos de islas,
sacudidas por la actividad volcánica que había debajo
de ellas.
Todos estos riscos y cumbres se llenaron a toda
capacidad con habitantes que habían escapado del
hundimiento de la tierra —su tierra, la Tierra Natal
del hombre— que ahora era el lecho de las inquietas aguas
que los rodeaban.
Habiéndose tragado la tierra y todo lo que había en ella,
las aguas descansaron como si estuvieran satisfechas con
su terrible obra de destrucción, y son ahora el Océano
Pacífico. Jamás se había nombrado de forma tan irónica
algo sobre la tierra.

36

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

En estas islas, rodeadas de un mar en ebullición, se
refugiaron los sobrevivientes de la civilización de Mu,
esperando el ataque de los terribles terremotos. Habían
visto cómo sus templos y palacios, sus embarcaciones y
sus caminos se habían derrumbado para ser tragados por
el océano. Casi la totalidad de la población fue víctima de
esta catástrofe. Los pocos que sobrevivieron, los únicos
que quedaron de la Tierra Natal del hombre que había
gobernado al mundo, descubrieron que estaban desamparados. No tenían nada: no tenían herramientas, ropa ni
donde guarecerse; tenían poca tierra y nada de alimentos.
A su alrededor vibraban y hervían las inquietas aguas que
habían llegado hasta el centro del pozo de fuego en que se
había hundido su continente; en el firmamento, densas
nubes de vapor, humo y cenizas ocultaban la amigable luz,
y ellos estaban en una impenetrable oscuridad. Todavía
desgarraban sus oídos los gritos desesperados de sus
compañeros que habían perecido en el caos cuando una
tierra que parecía sólida se había hundido bajo sus pies.
Fue un escenario de terror para los sobrevivientes, que
ahora tenían que enfrentarse a la hambruna y a la intemperie. Pocos pudieron sobrevivir a esta prueba aterradora,
y la mayoría perecieron miserablemente.
Sólo quedaron islas pequeñas. Algunas de ellas se
conocen en la actualidad como Islas de los Mares del
Sur, y algunos de sus habitantes pueden decir que son
descendientes del antiguo pueblo de Mu.
Días después, la atmósfera se limpió un poco y
desaparecieron el humo y el azufre que habían convertido

37 EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

esa zona en un infierno. El sol atravesó el velo de las nubes
y pudo contemplar un escenario de muerte y desolación.
Las islas, que acababan de formarse, estaban llenas de
hombres y mujeres aterrorizados; aquellos que tuvieron la
fortuna de seguir vivos. Debieron ser seres lastimosos,
estos sobrevivientes de la mayor catástrofe que ha habido
en la tierra desde el legendario diluvio que se describe en
la Biblia. Podemos imaginar que algunos se apretaban las
manos con desesperación, mientras que otros se apiñaban,
mudos e inmóviles, carentes de razón, mirando sin ver, el
lugar en que había estado un continente.
¿Dónde estaba ahora su tierra que había sido tan
hermosa? Yacía en el fondo de las aguas del Océano
Pacífico. Dónde antes el hombre reinaba supremo, era
ahora el hogar de peces y la guarida de feroces criaturas.
Ahora crecerían algas donde antes las flores habían
levantado sus rostros al sol, y los insectos del coral
construirían sus arrecifes en donde antes las diligentes
manos humanas habían levantado palacios. De las decenas
de millones de seres humanos que habían llenado las calles
de las ciudades destruidas, sólo quedaba un puñado en las
islas recién formadas, que eran totalmente carentes de vida.
Mientras estos desafortunados seres dirigían la mirada
al vasto desierto de agua pulsante, tratemos de recrear,
si podemos, sus sentimientos de horror y desesperación.
¡Todo había desaparecido! ¡Todo se había perdido! ¿Qué
les deparaba el destino? Nada, excepto el hambre. Se
reunieron y se apiñaron en diminutos puntos de tierra

38

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

en medio de un océano inmenso, a miles de millas de
cualquier otro territorio, sin embarcaciones ni alimentos.
En esas circunstancias, es fácil imaginar lo que ocurrió. Muchos de ellos, por supuesto, estaban totalmente
enajenados, habían enloquecido por el horror de todo lo
ocurrido; otros oraban pidiendo morir para descansar de
la tensión que era intolerable. Para existir, sólo les
quedaba una opción: descender a los niveles más bajos de
salvajismo, y al menos por un tiempo, vivir atacándose
unos a otros.
En el futuro, las pieles de animales, si es que quedaban
algunos, y hojas de rudo follaje, serían su ropa. Sus armas
de defensa y agresión serían piedras, lanzas y flechas.
Tendrían que tallar sus herramientas con piedras y
conchas. Pero el problema primordial era dónde conseguir
alimentos. Sin duda muchos de ellos murieron de miedo,
de hambre o por estar a la intemperie, y al morir, sus cuerpos
se convirtieron en alimento para los sobrevivientes. Así
empezó el primer canibalismo y salvajismo. En esta
forma, los sobrevivientes de la civilización más elevada
descendieron hasta el salvajismo más bajo, que ha
continuado a través de los siglos hasta el presente. ¿Se les
puede culpar por su caída? Esta es una pregunta que cada
lector tendrá que contestar por sí mismo.
Es fácil imaginar la repugnancia que estos seres cultos
sintieron por ese tipo de alimento, y tal vez nos consuele
pensar que muchos murieron antes de obligarse a tomarlo.
Pero gradualmente, al seguir una generación a otra a lo
largo d : los años, estos desafortunados isleños se hundieron

39 EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

más y más hasta que incluso las tradiciones de su pasado,
que al principio se observaron con toda religiosidad y se
transmitieron a su posteridad, se nublaron y finalmente
se olvidaron. Su antigua grandeza se borró de su mente en
forma tan radical como las aguas del Pacífico habían
destruido su tierra natal, pero aunque los habitantes de estas
islas olvidaron su pasado, entre ellos permanecieron
huellas que en el futuro se podrían identificar, y con eso
cumplirían con una ley invariable.
Antes mencioné que a causa de la destrucción de Mu,
un velo de tinieblas cubrió a la humanidad, pero sólo lo
digo en un sentido relativo. Durante un tiempo, los
imperios coloniales siguieron con la civilización de la
Tierra Natal, pero sin su ayuda gradualmente declinaron,
y poco a poco se apagaron. De sus cenizas surgió una nueva
civilización, nuestra civilización actual.

.En la tierra de Mu hemos encontrado el lugar en que el
hombre llegó a la tierra. Existen diversos registros que
prueban en forma concluyente que la tierra de Mu fue
el Jardín del Edén que describe la Biblia. Los registros
muestran que la tierra de Mu estaba al occidente de
América y al oriente de Asia, y que, en consecuencia, es
el Océano Pacífico.
He examinado datos que también muestran que la
Tierra Natal estaba en eí Océano Pacífico, ya que gran
parte de ellos son reliquias de este continente desaparecido.
En las tierras que no quedaron sumergidas existen
todavía vestigios de templos, tradiciones, estatuas y
símbolos sagrados, al igual que evidencia escrita e
inscripciones, que muestran que estos recuerdos mudos
de una raza desaparecida tuvieron su origen en Mu. La
autenticidad de estos vestigios se corrobora de diversas
maneras, mediante registros escritos, inscripciones,
costumbres, idiomas y, finalmente, mediante tradiciones.

EL LUGAR EN QUE EL HOMBRE LLEGÓ A LA TIERRA

43

Gracias a esta irrefutable evidencia, he establecido el
lugar donde existió una civilización prehistórica. Gran
parte de esta evidencia está en templos, monumentos y
estatuas de piedra, piedras cortadas y preparadas, listas
para embarcarse, y en las canteras de donde se tomaron
estas piedras. En ellas se han encontrado estatuas
inconclusas, y como estos descubrimientos se hicieron
en las Islas de los Mares del Sur, se demuestra más allá
de toda duda, que estas islas fueron alguna vez parte del
continente sumergido de Mu.
Los registros y datos que se basan en la supuesta
edad del Manuscrito Troano, muestran que la tierra de
Mu todavía existía casi al inicio de los tiempos históricos.
La tierra de Mu existió hace aproximadamente 12,000 ó
15,000 años. Tomando en cuenta las islas en las que se han
encontrado vestigios y tradiciones, he trazado un mapa que
muestra la ubicación de Mu en el Océano Pacífico. No
existe nada que indique las costas del occidente y el norte.
A partir de diversos registros parecería que este continente
constaba de tres territorios separados, divididos por estrechos
mares o canales, pero no existe nada que nos muestre
cómo la naturaleza dividió estas tierras, excepto quizás un
jeroglífico egipcio que representa tres territorios angostos
que iban de este a oeste.
Por diversas razones, ante todo por lo que se refiere a
la colonización, supongo que la tierra se extendía mucho
más al norte de lo que se muestra. Considero que la Isla de
Pascua es el extremo sur, que Tonga-íabu es el extremo del
suroeste, las Islas Ladrones el extremo noroeste, Hawai el

44

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

extremo norte y un extremo no definido al noroeste. Como
se verá, he indicado muchas bahías y estuarios de gran
tamaño, ya que los registros indican que el territorio era
bajo y sin montañas. Como era tan bajo y tenía tantas
praderas, sería natural que tuviera una costa parecida a la
que he trazado.
Tanto el Manuscrito Troano como el Códice Cortesiano
se refieren a la tierra de Mu como la tierra de colinas o
riscos. El registro griego la describe como "llanuras".
Estoy convencido de que estos tres registros están en lo
correcto, ya que hasta el momento en que el continente
desapareció bajo las aguas del Pacífico, no había en él
montañas. La actividad volcánica que hundió a Mu bajo
las olas fue una etapa preparatoria al surgimiento de las
montañas.

MAPA DE MU
Las Tierras,de Occidente, de El libro de los muertos

EL LUGAR EN QUE EL HOMBRE LLEGÓ A LA TIERRA

45

Frederick O'Brien, que ha escrito en forma muy
interesante sobre las Islas de los Mares del Sur, dice:
" L a teoría de Darwin es que estas islas son cumbres
de un continente perdido, o de un puente de tierra, que
extiende su cuerpo destrozado a lo largo de cientos de
leguas en el lecho del Océano Pacífico. Una tierra perdida,
cuya epopeya está en espera de un trovador; un misterio
que quizá jamás se resuelva.
Existen grandes monumentos, objetos grabados,
jeroglíficos, costumbres y lenguajes; isleños con sugerentes leyendas, todas estas cosas podrían ser vestigios de
una migración proveniente de Asia o de África hace cien
mil años.
Hace tres siglos fueron descubiertos por los pobladores
del gran mundo y rudamente salieron al encuentro de una
civilización que ellos no construyeron y están muriendo
aquí: con su muerte desaparecerá el último vínculo viviente
con nuestro pasado histórico, y yo pude verlo antes de que
desapareciera para siempre".
Al encontrar estas diminutas islas que surgen entre las
aguas y en las que existe una evidencia incontrovertible
de haber tenido los recursos propios de un continente,
se redobla nuestra certeza de que estas islas son vestigios
de un continente. Son, como ya he dicho, pequeñas islas
habitadas por salvajes. Están a miles de millas de cualquier
continente, y por consiguiente, esta es la prueba más
fehaciente posible, incluso una prueba más sólida que
cualquier registro, inscripción o tradición, de que en la
lejana época prehistórica existió ahí un continente, y

46

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

que ese continente estaba habitado por seres humanos
muy civilizados.
Los antiguos registros y las ruinas que se encuentran
en estas Islas de los Mares del Sur nos muestran que el
hombre fue creado como un ser civilizado pero sin
educación y sin cultura. Se le creó con conocimiento de su
propia alma, y creía y veneraba a la Divinidad. La presencia
de ciertas figuras que se utilizaron como símbolos sagrados
nos revelan que en esa época el hombre en general estaba
en un estado intelectual que no se había desarrollado, y
la sencillez de los primeros símbolos sagrados era necesaria para transmitir a su mente conceptos ordinarios de
modo que pudiera captarlos mejor. No obstante, al entrar
en contacto con el hombre por primera vez, miles y miles
de años después de su llegada a la tierra, encontramos que
a pesar de su falta de desarrollo intelectual inicial, tenía
entonces un alto nivel de civilización e ilustración — ¡y eso
fue hace más de 50,000 años!
Algunos arqueólogos han mencionado, en sus escritos,
el tema de la tierra de Mu y las Tierras de Occidente;
pero como no se tomaron la molestia de verificar ciertos
registros que llegaron a sus manos, y sólo hicieron
deducciones; y como estas deducciones de alguna manera
llegaron a la página impresa, ya es hora de que los lectores
que se interesan en la llegada del hombre a la tierra reciban
información sobre ciertos hechos que se basan en mis
minuciosas investigaciones.
Schliemann, al parecer basándose sólo en dos
documentos, el Manuscrito Troano y el Registro Lhasa,

EL LUGAR EN QUE EL HOMBRE LLEGÓ A LA TIERRA

47

afirma que la Atlántida era la tierra de Mu. Estos registros
no mencionan que Mu y Atlántida fueran idénticas; es una
mera suposición por parte de Schliemann. Otros registros
que pudo haber consultado le habrían puesto en claro que
la tierra de Mu estaba al occidente de América y no al
oriente, que es la ubicación de la Atlántida. Sin embargo,
tanto la Atlántida como la tierra de Mu fueron destruidas
por erupciones volcánicas que las sumergieron. La ciencia
lo ha comprobado sin lugar a dudas.
Le Plongeon presentó la teoría de que América Central
era la Tierra de Occidente, y por consiguiente la tierra de
Mu; basó sus deducciones en el contorno de la tierra
alrededor del Mar Caribe, pero olvidó por completo que
todos los registros establecen el hecho de que las tierras de
Occidente fueron destruidas y sumergidas, y hasta la fecha
América Central no se ha sumergido. Esto es tan plausible
como decir que cierto hombre está muerto mientras discute
algo con uno.
Es posible que algunos de estos errores hayan surgido
por el hecho de que ciertos registros se leyeron en Europa
pero fueron escritos en América, y los lectores, sin pensarlo,
basaron sus cálculos a partir de Europa y no a partir de
América. Esto estaría de acuerdo con la referencia sobre
la Atlántida hecha por el antiguo filósofo griego: "La
Tierra más allá del Mar —el Continente de Saturno". El
Continente de Saturno fue uno de los nombres que se le
daban a la Atlántida en la antigüedad.
La diferencia exacta entre estos registros es: Las
Tierras de Occidente partiendo de América y la Tierra

48

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

más allá del Mar partiendo de Europa. Es evidente que el
escritor del registro griego quería evitar errores, ya que
clarificó su afirmación sobre la Tierra más allá del Mar
nombrándola claramente como el Continente de Saturno,
es decir, la Atlántida. ¡Ciertamente esto es lo bastante claro
como para satisfacer a los más exigentes!
El Manuscrito Troano ubica el hundimiento de la tierra
de Mu aproximadamente hace 12,500 años (en mi opinión
la cifra más correcta es 12,000). Pero como no conocemos la
antigüedad exacta del Manuscrito Troano, todas las fechas
son aproximadas.
Sanches, sumo sacerdote del templo de Sais, le dijo a
Solón que la Atlántida se había hundido hacía 11,500
años y que el pasaje a las Tierras de Occidente se había
bloqueado a causa del hundimiento de este gran continente
y la destrucción del país que estaba más allá de la Atlántida,
a causa de los cataclismos que hicieron imposible el paso
por esa región. Esto claramente elimina la posibilidad
de que la Atlántida fuera la Tierra de Mu o las Tierras de
Occidente.
Quienes han escrito sobre la tierra de Mu hasta la
fecha, han ignorado los registros más importantes que
se relacionan con este continente prehistórico, es decir,
las ruinas que se encuentran en las Islas de los Mares
del Sur y las inscripciones encontradas en los muros del
Templo de los Sagrados Misterios en Uxmal, Yucatán; a
lo que podemos añadir las asombrosas tradiciones
que encontramos entre los habitantes de las Islas de los
Mares del Sur.

EL LUGAR EN QUE EL HOMBRE LLEGÓ A LA TIERRA 64

EL ÚLTIMO CATACLISMO MAGNÉTICO. EL "DILUVIO" DESCRITO EN LA BIBLIA
Y EL MITO GEOLÓGICO DEL PERIODO GLACIAL

50

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Con base en las ruinas que se han encontrado en las
Islas de los Mares del Sur respaldadas por registros y
tradiciones, se demuestra que los habitantes de estas islas,
a pesar de su estado actual de salvajismo o semisalvajismo,
no siempre estuvieron en esas condiciones; se establece con
claridad que son descendientes de antepasados altamente
civilizados e ilustrados. Si se observa su condición actual,
es evidente que hace mucho tiempo, en el pasado prehistórico,
sus antepasados fueron víctimas de una gran catástrofe.
En su insistencia por apoyar sus teorías relacionadas
con los simios, los científicos han tratado de probar que
el hombre no apareció sobre la faz de la tierra sino hasta el
inicio de la Época Pleistocena, pero esa burbuja científica
puede desaparecer con el simple piquete de un alfiler. Se
han encontrado restos humanos en los estratos de grava de
Europa, que se formaron a causa de las aguas del último
gran Cataclismo Magnético, el Periodo Glacial geológico,
un suceso que marcó el final de la Época Pliocena. Los
hombres de las cavernas de Nebraska también desaparecieron a causa de este mismo cataclismo.
La ciudad superior descubierta por Niven fue construida
antes de que surgieran las montañas al principio del Pleistoceno; la ciudad inferior se construyó decenas de miles de
años antes y se remonta a la Era Terciaria (página 140.)
Esto también se corrobora con los estratos de la Colina
Capital en Smirna, Asia Menor (página 137).
¿Le ayudaría al hombre moderno conocer las penas y
tribulaciones del hombre prehistórico? Tal vez, pero por
otro lado, tal vez no.

64
EL LUGAR EN QUE EL HOMBRE LLEGÓ A LA TIERRA

Los científicos siempre han tratado de sostener la teoría
de que las razas blancas se originaron en Asia, pero no
cuentan con vestigios o pruebas que los apoyen; no existe
registro alguno que describa este hecho. Sus deducciones
son meras suposiciones. En este libro me daré a la tarea
de mostrar dónde se originaron estas razas blancas y de
seguirles el rastro hasta Europa.
Uno de los descubrimientos mas asombrosos, que se
atribuye a Frederick O'Brien, es que los nativos de los
grupos polinesios de las Islas de los Mares del Sur eran de
raza blanca. Además son un pueblo de gran belleza, un
vínculo perfecto entre las razas blancas de la tierra.
Los registros muestran, como ya he establecido, que es
indudable que el hombre llegó a la tierra en el continente
perdido de Mu, y las islas polinesias son restos escarpados
de este desafortunado continente que se sumergió en una
vorágine de destrucción. Los registros también muestran
que México y América Central fueron colonizados y
habitados por gente de la tierra de Mu. La tradición
también establece el hecho de que estos primeros colonizadores de Mu eran blancos de pelo rubio, que estos
colonizadores blancos fueron expulsados por otra raza
blanca de complexión más morena: que los blancos de
pelo rubio viajaron en embarcaciones a una tierra lejana
en dirección al sol naciente, al oriente, y que se establecieron en la parte norte de Europa, región que en
la actualidad conocemos como los países escandinavos.
También es evidente en estos mismos registros, que el
sur de Europa, Asia Menor y el norte de África fueron

52

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

colonizados por la raza morena procedente de Mayax,
América Central y Atlántida.
Citaré, con su permiso, algunos pasajes del fascinante
libro de Frederick O'Brien: Sombras blancas en los mares
del sur. Los pasajes a que me refiero son:
"Es posible que los pueblos caucásicos, que son la raza
dominante en la Polinesia actual, se hayan aventurado a
viajar por este puente de tierra, y cuando el continente
desapareció de la vista del sol y las estrellas, excepto en
esos puntos que ahora son islas montañosas como Tahití y
las Marquesas, los sobrevivientes hayan quedado aislados
durante muchas eras.
En estas islas, los hermanos de nuestros ancestros,
olvidados hace tanto tiempo, han vivido y se han reproducido desde la Edad de Piedra, aislados de la corriente
principal del desarrollo de la humanidad. Aquí han
conservado las costumbres de la infancia de nuestra raza
blanca, salvaje y bravia, en medio de una forma de vida
primitiva y rústica".
Esto prueba que O'Brien basó estos párrafos en la
teoría de que la raza blanca se había originado en Asia. Es
una teoría aceptada y no se puede culpar a O'Brien por
ese error.
En la página 112 de su libro, O'Brien dice:
"Mis salvajes amigos con sus facciones claras, sus
grandes ojos rectos y su piel clara aceitunada, todavía
muestran rastros de su sangre caucásica. Sus antepasados
y los míos pudieron ir de cacería juntos en busca de las

64
EL LUGAR EN QUE EL HOMBRE LLEGÓ A LA TIERRA

enormes serpientes aladas en las prístinas selvas, hasta que
impulsados por una urgencia desconocida por viajar, o por
la necesidad, ciertas tribus atravesaron Europa y Asia y
llegaron a América, y eso finalmente terminó cuando un
continente se hundió bajo sus pies en los Mares del Sur."
Dejemos ahora a los polinesios de raza blanca y
visitemos a las razas morenas que se encuentran un poco
más al occidente, en el grupo de islas de los Mares del Sur
que se conocen como Micronesia. Encontramos que en las
Islas de los Mares del Sur, tanto las razas morenas como
las blancas son, en la actualidad, espléndidos especímenes
físicos de la raza humana. Tienen un extraordinario parecido
con las mejores y más finas estatuas de bronce esculpidas
en Grecia. Se dice que la gente de Fiji, una raza morena, es
la más hábil entre los habitantes de las Islas de los Mares
del Sur.
La ilustración de la página siguiente es el retrato de
una joven de raza morena, Arawali, de la Isla Arorai que
es parte del grupo Gilbert, localizado aproximadamente a
4,000 millas de Hawai.
La fotografía muestra a una joven con una cabeza
perfectamente formada y desarrollada, un rostro agradable
y una expresión gentil. Se le considera "una mujer gentil y
adorable, pero temperamental y un poco celosa, y muy
digna a pesar de la terrible realidad que la rodea. Su padre
es el Rey de la Isla Arorai."
La cabeza y el rostro de Arawali son característicos de
un tipo de civilización de gran altura, aunque viste como

54

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

salvaje. ¡ Pobre Arawali! Pertenece auna tribu de caníbales,
pero aunque parezca extraño, ella nunca ha probado el
"cerdo largo", la expresión eufemística que usan los nativos
para referirse a la carne humana. En la mano lleva un
abanico cuya ornamentación es el escudo de armas de Mu,
el Imperio del Sol.
Nunca se ha encontrado un registro antiguo que
mencione la existencia del salvajismo en región alguna de
la superficie de la tierra antes de la destrucción de Mu.
Entonces, ¿por qué especímenes tan magníficos de la
humanidad como los ancestros de los habitantes de las
Islas de los Mares del Sur llegaron al canibalismo? Nuestro
relato de la gran desgracia que aconteció a la primera raza
del hombre responde a esta pregunta.

Continúa en el Apéndice 1, página XXIII: Símbolos del Creador en
forma de ave.

64
EL LUGAR EN QUE EL H O M B R E LLEGÓ A LA T I E R R A

Préstamo de la Colección de I,a Sección American Weekiy de! New York Sunday American
LA PRINCESA ARAWALI DE LA ISLA ARORAI, GRUPO GILBERT; LLEVA UN ABANICO CUYA
ORNAMENTACIÓN ES EL ESCUDO DE ARMAS REAL DE MU; EL IMPERIO DEL SOL

Calcado del Manuscrito Troano
EL MANUSCRITO TROANO RELATA LA DESTRUCCIÓN DE MU
La flecha indica el jeroglifico maya que representa la Tierra de Mu

Registros de este
continente perdido

L o s registros que se refieren a la tierra de Mu son numerosos y diversos. Entre los registros escritos encontramos
algunos que nos dicen que el hombre llegó a la tierra en el
territorio de Mu, por ejemplo las placas de Naacal.
Otros nos dan la posición geográfica de este continente
perdido.
Los registros escritos encontrados en América, que son
numerosos, nos dicen que la Tierra de Mu estaba al occidente
de este continente. Todos los registros asiáticos dicen que
Mu, la tierra natal del hombre estaba al oriente de Asia—
" en la dirección del sol naciente". Por consiguiente, esta
tierra, al estar entre América y Asia, se localizaba en el
Océano Pacífico, y en las islas de este océano es donde
hemos encontrado algunos restos de sus grandes ciudades
y templos, al igual que pueblos de raza blanca.
Primero analizaré los registros escritos de América,
empezando con el Manuscrito Troano, un antiguo libro

60

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

maya escrito en Yucatán. Se ha calculado que tiene de
1,500 a 5,000 años de antigüedad. En mi opinión, data
de hace 1,500 ó 3,000, con base en el tipo de escritura que
contiene.
A continuación presento varios extractos del Manusciito
Troano que son una prueba concluyente de que lo que he
descubierto sobre Mu es verdadero:
Extracto 1." En el año 6 de Kan, el 11 de Muluc, en el mes
de Zac, ocurrieron terribles terremotos que continuaron sin
interrupción hasta el 13 Chuen. El territorio de las colinas
de tierra —el país de Mu fue sacrificado. Habiéndosele
sacudido dos veces desapareció durante la noche; bajo el
azote constante de las llamas de debajo de la tierra. Por
estar confinada, la tierra se elevó y se hundió en varias
ocasiones en diversos lugares. Al final, la superficie se
vino abajo y diez países (o tribus) fueron desgarradas y
esparcidas. Se hundieron con sus 64,000,000 habitantes,
8,060 años antes de que se escribiera este libro".
Desde el punto de vista geológico, se puede mostrar
con toda certeza que la descripción de: "el país de las colinas
de tierra" es absolutamente correcta y explica las losetas
encontradas en la Isla de Pascua.
Extracto 2. "El lugar donde nacieron los sagrados
misterios. Mu —la Tierra de Occidente. La tierra de Kui.
La tierra natal de los dioses".

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

61

1. Es una de las letras M del alfabeto hierático de Mu
y es su símbolo alfabético; de modo que aquí se representa
a Mu.
2. Es una de las letras T del alfabeto hierático, y con
frecuencia se utiliza como artículo determinado en el
lenguaje oral.
3. Es el símbolo geográfico universal para las Tierras
de Occidente.
Estos caracteres forman un bloque que indica el tiempo
pasado; por consiguiente significan: "Mu era las Tierras
de Occidente".

1.Esa.
2. Tierra de Kui.
3. Tierras del Occidente.
Las tierras de Occidente eran la Tierra de Kui.
Este extracto es el pasaje más importante que se
conoce sobre la Tierra Natal del Hombre, porque ya se ha
demostrado que el nombre geográfico de la Tierra Natal del
Hombre era Tierras de Occidente, y como el Manuscrito
Troano se escribió en América, también muestra que las
Tierras de Occidente estaban al occidente de América.
Se presentarán muchos registros que confirman el hecho
de que la Tierra Natal del Hombre estaba al occidente de
América.

62

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

"La tierra de Kui" significa la tierra de las almas que
se han ido. El Ka egipcio, en su significado más amplio, se
deriva de la palabra maya Kui.
En la antigüedad, "dios" no significaba la Deidad.
Se refería al alma de alguien que había partido. Por lo
tanto, la Tierra Natal de los Dioses que se menciona en
el manuscrito, significa, por extensión, la Tierra Natal del
Hombre.
Sir Gardner Wilkinson, el gran egiptólogo, explica en
el capítulo 3, página 70, de su libro Reglas de cortesía y
costumbres:
" Según el idioma maya, la Tierra de Kui es el lugar
donde nació la diosa Maya, madre de los dioses y del
hombre".
Por cierto, el Libro de los muertos corrobora en
repetidas ocasiones el contenido del extracto 2.
CÓDICE CORTESIANO. El Códice Cortesiano es
otro de los antiguos libros mayas que escaparon a la vista
del fanático Obispo Landa. En la actualidad, este libro está
en el Museo Nacional de Madrid, España. Sus caracteres,
figuras y escritos indican que es tan antiguo como el
Manuscrito Troano. Sin embargo, el lenguaje del Códice
Cortesiano es mucho más simbólico que el del Manuscrito
Troano. A continuación se presentan algunos extractos
relacionados con nuestro tema:
"Con su fuerte brazo, Homen hizo que la tierra
temblara después de la puesta del sol y durante la noche.
Mu, el país de las colinas de tierra, fue sumergido ".

PLACA TOMADA DEL CÓDICE CORTESIANO
Museo Nacional, Madrid, España

64

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

PLACA TOMADA DEL CÓDICE CORTESIANO
Museo Nacional, Madrid, España

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

65

"Mu, la vida de los mares, fue sumergido por Homen
durante la noche".
"El lugar del gobernante muerto está ahora sin vida,
ya no se mueve, después de haber saltado dos veces desde
sus cimientos: el rey de las profundidades, tratando de salir,
ha sacudido esta tierra hacia arriba y hacia abajo, la ha
matado, la ha sumergido".
"Dos veces saltó Mu desde sus cimientos; después fue
sacrificada por el fuego. Explotó mientras los terremotos
la sacudían hacia arriba y hacia abajo. Al golpearla, el
mago que hace que todo se mueva como una masa de
gusanos, la sacrificó esa misma noche".
Es evidente que tanto el Códice Cortesiano como el
Manuscrito Troano se tomaron del mismo registro del
templo. El Códice Cortesiano sólo da a la tierra su nombre
hierático, mientras que el Manuscrito Troano le da tanto su
nombre hierático como sus nombres geográficos.
EL REGISTRO LHASA. Este registro fue descubierto
por Schliemann en el antiguo Templo Budista de Lhasa,
Tíbet. Schliemann lo descifró y lo tradujo. Es evidente que
no proviene del mismo registro original que el Manuscrito
Troano y el Códice Cortesiano. Es más moderno y no está
escrito con caracteres mayas.
Este es un extracto muy interesante del Registro Lhasa:
"Cuando la estrella Bal cayó en el lugar donde ahora
sólo hay cielo y mar, las siete ciudades con sus rejas de oro
y transparentes templos, temblaron y se sacudieron como
hojas en una tormenta; y he aquí que una inundación de

66

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

fuego y humo surgió de los palacios. La agonía y los gritos
de la multitud llenaban el aire. Buscaban refugio en sus
templos y ciudadelas y el sabio Mu, el Ra Mu hierático,
se levantó y les dijo: ¿qué no predije yo todo esto? Y las
mujeres y los hombres con sus preciosas joyas y brillantes
ropajes se lamentaban '¡Sálvanos, Mu!' y Mu respondió:
'Todos morirán junto con sus sirvientes y sus riquezas, y
de sus cenizas surgirán naciones nuevas. Les ocurrirá
lo mismo si olvidan que su superioridad no se basa en lo
que se ponen sino por lo que dan'. Las flamas y el fuego
ahogaron las palabras de Mu: la tierra y sus habitantes
fueron despedazados y sumergidos en lo profundo".
Bal es una palabra maya que significa "Señor de
los Campos". Sin duda "templos transparentes" es una
traducción inexacta. Estos templos no estaban construidos de
vidrio ni de otro material transparente. Eran templos abiertos
o sin techo y se habían construido así para que los rayos de
Ra, el sol, pudieran tocar la cabeza de quienes iban al
templo a orar y suplicar, como en los templos Parsee de
nuestros días.
Le Plongeon encontró registros en Yucatán que dicen:
"El jefe hierático de la tierra de Mu profetizó su destrucción,
y algunos, tomándola en cuenta, se fueron a las colonias,
donde salvaron sus vidas".
Le Plongeon murió muchos años antes de que Schliemann
publicara el Registro Lhasa.
TEMPLO DE UXMAL. Este templo se ubica en
Uxmal, Yucatán, y Le Plongeon lo llamó "El Templo de
los Sagrados Misterios". En sus muros hay una importante

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

67

inscripción que dice: "Este edificio es un monumento
conmemorativo dedicado a la memoria de Mu, las Tierras
de Occidente, esa Tierra de Kui, el lugar donde nacieron
nuestros sagrados misterios."
Este templo está construido de tal manera que da al
occidente, donde alguna vez estuvo la Tierra Natal.
La inscripción que citamos corrobora plenamente el
contenido del segundo extracto del Manuscrito Troano,
y confirma otros registros que dicen que la Tierra Natal
estaba al occidente de América. Además, lo que tiene una
importancia aún mayor, nos dice que las enseñanzas
religiosas de este templo vinieron de allá. Por consiguiente,
sabemos que todo lo que encontremos aquí se originó en
Mu, las Tierras de Occidente. Con esta información,
podemos encontrar el origen de la religión y de la sabiduría
de Egipto, remontándonos hasta su fuente.
LA PIRÁMIDE DE MÉXICO. Esta pirámide está en
Xochicalco, al suroeste de la ciudad de México. Tiene
una inscripción que Le Plongeon tradujo como sigue: "Esta
pirámide es un monumento conmemorativo erigido para
perpetuar, entre las generaciones futuras, la memoria de
la destrucción de las Tierras de Occidente".
AKAB-DZIB. En la ciudad de Chichen Itza, hay una
losa que forma el dintel de la puerta de la cámara interior
que está al extremo sur del edificio llamado Akab-Dzib. Aquí

Continúa en el Apéndice 1, pág. XXXVII: PIRÁMIDE DE XOCHICALCO,
MÉXICO

68

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

encontramos el "terrible y tenebroso registro". Esta losa es
una descripción de la forma en que los terremotos sacudieron
a Las Tierras de Occidente y luego las sumergieron.
CREENCIAS MAYAS. Los mayas de Yucatán
consideraban al occidente como "la región de las tinieblas,
donde las almas de los muertos regresan al regazo de sus
ancestros," como lo indica el Códice Cortesiano.
GRECIA. Entre los escritos de los antiguos filósofos
griegos se han encontrado algunas referencias a la Tierra
Natal del Hombre.
En el año 403 antes de Cristo, durante el periodo en
que Euclides fungió como arconte, los gramáticos griegos
reestructuraron el alfabeto griego dándole su forma actual.
En la actualidad, el alfabeto griego se compone de vocablos
mayas que forman una epopeya que relata la destrucción
de Mu. Esta es la traducción del alfabeto griego:
EL ALFABETO GRIEGO

El alfabeto de los griegos es una epopeya compuesta
de vocablos Kara-Maya, y es un memorial que conmemora a sus ancestros que perdieron la vida en la destrucción
de Mu.
En el "Timeus Critas" de Platón encontramos esta
referencia al continente perdido: "La Tierra de Mu tenía
diez pueblos".
Proclus escribió: "Las Tierras de Occidente tenían diez
pueblos".

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

69

Aquí vemos que dos filósofos de la antigua Grecia
escribieron sobre la Tierra Natal del Hombre. Uno utiliza
su nombre hierático y el otro su nombre geográfico, pero
ambos afirman que tenía diez pueblos distintos.
VALKIMI. Ramayana. Volumen I, página 342: "Los
adeptos a Maya, los Naacal, que vinieron de su tierra natal
que está al oriente, como misioneros de la religión y la
sabiduría, fueron primero a Birmania y ahí enseñaron
los Nagas. De Birmania, viajaron a Deccan en la India,
de donde llevaron su religión y sabiduría a Babilonia y
a Egipto" í
BIRMANIA. En Angkor Thom, Camboya, se pueden
ver unas bestias convencionales que los arqueólogos han
llamado "leones". Todas están de cara al oriente, hacia el
lugar donde antes estaba la Tierra Natal. No hay duda de
que estas bestias se relacionan con ella, ya que están diciendo
la palabra " M u " . Lo muestran sus bocas convencionales
en forma de cuadrados alargados, una de las formas que
tiene la letra M en el alfabeto hierático de Mu, y es uno de
sus símbolos.
PLUTARCO. Vida de Solón. "Sanches, el Sumo
Sacerdote de Sais, dijo a Solón [600 antes de Cristo] y
también a Psenophis, un sacerdote de Heliópolis, que hacía
9,000 años, se habían interrumpido las relaciones entre los
egipcios y los habitantes de las Tierras de Occidente a
causa de los cataclismos que habían destruido el país
intermedio, y el fango había hecho imposible cruzar el
océano desde la destrucción de la Atlántida por terremotos
que la sumergieron."

70

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Esto muestra más allá de toda controversia que las
Tierras de Occidente estaban al occidente de América, que
era "el territorio intermedio" que impedía viajar cuando
los cataclismos la hicieron intransitable.
Esto muestra con toda claridad que ni Atlántida ni el
territorio intermedio eran las Tierras de Occidente, ya que
esta tierra fue intransitable sólo después de que la Atlántida
se había sumergido.
Ahora viajaremos a las Islas de los Mares del Sur para
estudiar los restos de piedra que se encuentran en ellas, y
también las extraordinarias y asombrosas leyendas que hay
entre los salvajes y semisalvajes que habitan estas islas.
Partiendo de América hacia el Pacífico, viajaremos
en dirección al occidente. El lector notará que al estaren
el Océano Pacífico estamos al oriente de Yucatán; y al
recordarlo, le será más fácil comprender ciertos registros
que aparecerán más tarde.
Entre las diminutas islas que forman el grupo Polinesio
y otros, encontraremos vínculos que en épocas prehistóricas unieron a las civilizaciones de América con
las del Sur y el Oriente de Asia, y a la larga, a diversas
civilizaciones esparcidas por todo el mundo. Aunque la
travesía es larga, será interesante y llena de sorpresas.
Buscaremos y encontraremos restos de civilizaciones
antiguas en islas que, según lo que el hombre recuerda
en la actualidad, siempre han estado habitadas por caníbales salvajes, muchos de los cuales siguen siendo caníbales
hasta nuestros días.

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

71

No obstante, estos caníbales, como ya lo he demostrado, descienden de pueblos altamente civilizados. Los
ancestros de los habitantes actuales de Polinesia, que son
salvajes y semisalvajes, fueron en cierta época el centro de
la civilización de la tierra.
VALKIMI. Ramayana. Volumen I, página 353: "Los
mayas eran intrépidos navegantes cuyas embarcaciones
viajaban de los océanos de Occidente a los de Oriente, y
de los mares del Sur a los del Norte en épocas tan remotas
que el sol aún no se había levantado en el horizonte.
Como también eran arquitectos muy sabios, construyeron grandes ciudades y palacios."
LOS GRANDIOSOS RESTOS DE PIEDRA PREHISTÓRICA
EI\I LAS ISLAS DEL PACÍFICO

A lo largo de todo el Océano Pacífico se esparcen
grupos de pequeñas islas. En muchas de ellas hay restos de
una gran civilización. Grandes templos de piedra, muros
enormes de piedra, canales cubiertos de piedra, caminos de
piedra y estatuas hechas con enormes monolitos: obras
para las que sería necesario contar con los recursos de
todo un continente y con trabajadores diestros. Pero en la
actualidad no los encontramos en un gran continente, sino
en diminutas islas habitadas por salvajes y semisalvajes.
Estas grandiosas ruinas captan la atención tanto del
científico como del laico, como obras de una gran civilización que existió hace muchísimos años, sobre la cual no
tenemos conocimiento alguno.

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

73

Al tratar de enumerar y describir estos restos, he
realizado un trabajo monumental, porque son tantos y están
tan dispersos, que es difícil saber dónde empezar y cómo
terminar. Se necesitarían volúmenes para describirlos
todos, no unas cuantas páginas, de modo que ahora sólo
puedo ofrecer una rápida mirada a algo que merece un
estudio largo y detallado. Mi descripción se dirige a las
masas y no será técnica.
En muchas de las islas, los restos están tan cubiertos de
vegetación y de tierra, que es difícil encontrarlos. En mi
opinión sólo están visibles la mitad de los restos de piedra
que se encuentran en las Islas de los Mares del Sur; están
cubiertos, son montículos cubiertos de vegetación.
Otra dificultad que tendrá que enfrentar el explorador
se relaciona con los habitantes de estas islas; al parecer
tienen un temor supersticioso que les impide acercarse a
estas grandiosas ruinas. Creen que están llenas de fantasmas
y espíritus malignos, que ellos llaman mauli, de modo que
es casi imposible lograr que uno de ellos guíe al explorador
a estas ruinas o incluso le diga dónde están. Sin embargo,
una manera eficaz para descubrir su ubicación, es pedirle
a un nativo que le muestre la isla; pero buscar su propio
camino en lugar de seguirlo. Sólo lleva uno al nativo para que
le diga cual es la mejor ruta de regreso. Si se está acercando
a una zona de ruinas, el nativo tratará de convencerlo para
ir en dirección opuesta. Si uno persiste en continuar con
esa ruta, el nativo lo abandonará en cuanto esté cerca de
las ruinas. Entonces sabrá que está cerca de lo que estaba
buscando.

74

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

Empezaré con los restos de la Isla de Pascua. Son los
que mejor se conocen.
ISLA DE PASCUA. La Isla de Pascua se localiza en
el extremo suroeste de Polinesia, a 2,100 millas de la costa
de América del Sur. Su región de mayor longitud mide 13
millas y la más ancha mide 7 millas.
En esta pequeña isla existen un total de 555 piedras
grabadas, estatuas colosales y otros ejemplos del arte de
una gran raza prehistórica.
W. J. Thomson, a quien considero la mejor autoridad
respecto a lo que se ha encontrado en la Isla de Pascua,
dice:
" L a imagen más grande está en una de las canteras,
está sin terminar y mide aproximadamente 20 metros de
altura; la más pequeña se encontró en una cueva y tiene
aproximadamente un metro de largo. La mayoría miden
de 5 a 6 metros de altura. Se supone que estas imágenes
representan personajes distinguidos, y son monumentos a
su memoria".
En la parte superior de algunas de estas gigantescas
piedras vemos enormes esferas, que se ven rojas a distancia.
Muchas de estas esferas se esculpieron con la roca ígnea
roja que forma los costados de los volcanes, ya silenciosos
en la actualidad. Una de estas esferas, que está hecha de
piedra arenisca roja, tiene 4 metros de diámetro y se
encuentra en la cantera de las Colinas Terrai.
Además de las estatuas de la Isla de Pascua, existen
varias acumulaciones de piedra cortada y preparada que
parecen plataformas.

ESTATUAS DE LA ISLA DE PASCUA

76

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Estas pilas miden aproximadamente 10 metros de
altura y de 60 a 100 metros de largo. Están esperando
que se les embarque a otra parte del continente para la
construcción de templos y palacios.
Cerca de los volcanes extintos de Rana Roraka y
Rana Rao, hay restos de lo que una vez fue un gran templo
de piedra. La ubicación de las piedras caídas indica que
la estructura tenía aproximadamente 35 metros de largo y
7 metros de ancho.
Los muros todavía se mantienen en pie y miden metro
y medio de alto y medio metro de ancho. Algunas de las
piedras de esta estructura tienen grabados de figuras: los
símbolos sagrados que se utilizaron en la primera religión
del hombre.
W. J. Thomson explica: "Existen aproximadamente siete
placas, las únicas que quedan del gran número que existía,
en las que está escrita la historia de la Isla de Pascua".
Con la ayuda de un anciano nativo, el único de toda la
isla que conocía el significado de los jeroglíficos de estas
placas, Thomson descifró y tradujo algunas de ellas. Aquí
presentamos su traducción de dos placas:
Placa 1. "Cuando se creó esta isla y se dio a conocer a
nuestros ancestros, caminos pavimentados con piedras
planas cruzaban la tierra. Estas piedras estaban tan bien
colocadas que no tenían extremos ásperos. A lo largo de los
caminos crecían cafetos (traducción inexacta) que estaban
muy cerca unos de otros. Sus ramas se tocaban en la paite
superior como músculos.

78

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

Heke construyó estos caminos, y se sentaba en un lugar
de honor, allá donde los caminos se ramificaban en todas
direcciones.
Esa era la tierra feliz, la hermosa tierra donde Romaha
vivía con su amada Hangarva.
Turaki solía escuchar las voces de las aves y las
alimentaba.
Los dioses del Cielo, que vivían en las aguas cuando
hacía frío, gobernaban esa hermosa tierra.
Allá, se habría elevado al cielo la araña puntiaguda de
colores blanco y negro, pero la amargura del frío no se lo
permitió".
Los restos de estos caminos se pueden ver en la Isla de
Pascua y en muchas otras Islas de los Mares del Sur.
Placa 2, titulada "El Gran Rey": "¿Qué poder tiene el
Gran Rey en la tierra? Tiene poder para hacer que las
plantas crezcan y para cambiar el color del cielo.
Alaben todos el poder del Gran Rey que nos hace
indulgentes con las plantas jóvenes, para admirar los diferentes colores el cielo y contemplar las nubes que se elevan.
Alaben todos el poder del Gran Rey que hace posible
que apreciemos las bendiciones de las brillantes estrellas,
las nubes que bajan, el rocío gentil, la lluvia que cae y la
luz del sol y de la luna.
¿Qué poder tiene el Gran Rey en la tierra?
Tiene poder para poblar la tierra, para crear tanto a los
reyes como a sus subditos.

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

79

Alaben todos el poder del Gran Rey, que ha creado a
los seres humanos, ha otorgado autoridad a los reyes y ha
creado subditos leales.
¿Qué poder tiene el Gran Rey?
Tiene poder para crear langostas, arenques, anguilas,
peces y todo lo que hay en el mar.
¿Qué poder tiene el Gran Rey sobre los mares?
Tiene poder para crear los poderosos peces que nadan
en aguas profundas.
Alaben todos al Gran Rey que hace posible que
resistamos los ataques de larvas, moscas, gusanos, chiches
y todo tipo de insectos".
Hay una LEYENDA que dice lo siguiente:
"Esta pequeña isla fue una vez parte de un gran
continente de tierra, en el que había muchos caminos,
hermosamente pavimentados con piedras planas. Los
caminos estaban construidos con astucia para representar
el plano de la telaraña de la puntiaguda araña gris y negra,
y ningún hombre podía descubrir su principio ni su fin".
W. J. Thomson: "En el extremo sur de la isla se encuentran
de 80 a 100 casas de piedra, construidas en línea sobre una
terraza de roca o de tierra, que en algunos casos forma el
muro trasero de la casa. Las paredes de estas peculiares
casas miden un promedio de metro y medio de ancho, 90
centímetros de espesor y más de cuatro metros de largo.
Las pueitas son diminutas, con una altura de 20 pulgadas
y un ancho de 19 pulgadas. Las paredes están formadas con

80

E L CONTIMEIMTE PERDIDO D E M U

LOSAS CON IMÁGENES ENCONTRADAS EN CASAS DE LA ISLA DE PASCUA

capas de piedras irregulares. A menudo están pintadas de
rojo, blanco y negro y muestran aves, rostros y figuras.
Cerca de las casas, las rocas de los bancos del arrecife
están grabadas con extrañas formas, parecidas a rostros
humanos, tortugas, aves, peces y anímales míticos".
Desde que el hombre blanco descubrió la Isla de Pascua,
su historia ha sido un gran escenario de tragedias.
GRUPO COOK. El grupo de las islas Cook está
directamente al sur de Hawai, aproximadamente a 40
grados. También está más o menos a la mitad del trayecto
entre Tahití y Fiji, pero al sur de una línea directa. Hablaré
de dos islas de este grupo.

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

81

La Isla Raratonga. En esta isla hay un pequeño sector
del camino que se describe en la placa y en la leyenda de
la Isla de Pascua.
Isla Mangaia. Esta es la isla que está en el extremo sur
de las islas del grupo Cook y mide aproximadamente la
mitad de la Isla de Pascua. En ella hay ruinas parecidas a
las de la Isla de Pascua. Como no hay canteras, ni evidencia
de que se hayan esculpido en esta isla, se puede suponer
que fueron llevadas allá.
TONGA-TABU. Tonga-Tabu es un atolón de coral
que pertenece al grupo de Tonga. No hay en ella una sola
partícula de piedra natural, nada excepto coral. En esta
isla de coral se encuentra un enorme monumento de piedra
que tiene la forma de un arco. Consta de dos gigantescas
piedras en posición vertical que pesan aproximadamente
70 toneladas cada una, unidas por otra piedra de 25
toneladas en la parte superior.
En vista de que no hay piedra en la isla, y la piedra más
cercana está a una distancia de más de 200 millas, se puede
especular sobre el tipo de embarcaciones que tenían los
antiguos para transportar algo tan pesado, sobre la manera
en que bajaban estas piedras de las embarcaciones y sobre
los mecanismos con que contaban para colocarlas en el
lugar donde ahora las encontramos, después de haberlas
transportado sin dañarlas.
LOS GRUPOS GILBERT Y MARSHALL. En algunas
de las islas que forman estos grupos se encuentran pirámides
altas y delgadas, construidas con piedra.

82

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

83

Los nativos usan los símbolos sagrados de la Tierra
Natal como ornamento, sin saber cómo obtuvieron su
diseño ni conocer su significado. Ya mostré un ornamento
muy prominente de la Isla Arorai; el abanico de la Princesa
Arawali con el escudo real de Mu.
EL GRUPO DE LAS ISLAS CAROLINA. En lo que
se refiere a restos prehistóricos, en ningún lugar del
Pacífico se encuentran ruinas más asombrosas que las
de las Islas Carolina. Un aspecto muy interesante es que
están "a una luna de travesía en dirección al sol naciente"
(desde Birmania), donde, según la Placas de Naacal y
Valmiki, estaba la Tierra Natal del Hombre, el lugar de
donde llegaron los primeros pobladores de Birmania y
de la India.
Panape. En Panape se encuentran las ruinas que, en mi
opinión, son las más importantes de las Islas de los Mares
del Sur. Son las ruinas de un gran templo, una estructura
con una longitud aproximada de 100 metros, un ancho de
20 metros y muros que (en 1874) todavía tenían 10 metros
de altura y tenían un espesor de metro y medio en la paite
inferior.
En los muros hay restos de grabados de un gran número
de símbolos sagrados de la Tierra Natal.
Este templo está comunicado con canales y caminos, y
tiene bóvedas, pasajes y plataformas. Todo el templo está
constando con piedra basáltica.
Debajo del pavimento del gran cuadrángulo, en
lados opuestos, hay dos pasajes o puertas, cada uno de

84

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

aproximadamente 3 metros cuadrados. Los muros externos
tienen orificios que llevan hasta el canal. Dentro del gran
cuadrángulo está la cámara central de la pirámide, que sin
duda es un santo santorum.
Según los nativos, hace muchas generaciones este
templo estuvo ocupado por la tripulación de un barco de
bucaneros españoles que naufragó. Todavía se encuentran
reliquias de estos piratas en una de las bóvedas que utilizaban
como almacén.
No es posible hacer que los nativos se acerquen a esta
ruina, porque dicen que en ella habitan fantasmas y espíritus
malignos que ellos llaman mauli.
Estas no son las únicas ruinas de Panape. También hay
otras cerca de la costa, en la cima de montículos o montes,
y hay otras en espacios abiertos cerca del centro de la isla,
pero todas tienen vista al mar. En uno de estos espacios
abiertos se encuentran unas ruinas que en la actualidad son
montones de piedras que se extienden por 5 ó 6 acres; están
en una especie de altiplanicie. Al parecer a su alrededor
había una zanja o un canal.
En las esquinas, que coinciden con los puntos cardinales,
las ruinas tenían pilas altas, cuya distribución indica que el
edificio era cuadrado.
En mi opinión, las diversas ruinas de Panape son
lo que queda de una de las capitales de la Tierra Natal,
una de las Siete Ciudades Sagradas. Es imposible calcular
el número de sus habitantes, pero debió ser muy alto: al
menos cien mil.

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

85

Isla Swallow; 12 al este de Panape. En esta pequeña
isla hay una pirámide cuya construcción es similar a las
que se encuentran en Guam y Tinian.
En el extremo occidental de esta isla se encuentra un
gran espacio cuadrangular de piedra que contiene varios
montículos. Es probable que si se retiraran el guano y la
tierra que los cubre, se encontraría que son cierto tipo de
edificio.
La Isla Kusai está en la esquina sureste de este grupo.
En ella y en las islas que la rodean, se encuentran ruinas
similares a las defanape, pero no tan extensas.
En el lado sur del puerto de esta isla se pueden ver varios
canales cubiertos de piedra. Se entrecruzan en ángulos
rectos. Entre sus intersecciones hay islas artificiales en las
que antes hubo edificios. Todavía existe una torre con una
altura aproximada de 15 metros.
Las tradiciones de los nativos de esta isla cuentan: "Los
pueblos que solían vivir aquí eran muy poderosos. Tenían
grandes embarcaciones en las que viajaban a lugares muy
lejanos al oriente y al occidente, y se necesitaban muchas
lunas para terminar un viaje". Esto coincide exactamente
con Valkimi que dice: "Los mayas eran grandes navegantes
cuyas embarcaciones pasaban de los océanos de oriente a
los de occidente y de los mares del sur a los del norte".
La Isla Lele está separada de la Isla Kusai por un canal
muy angosto. En esta isla se encuentra una colina cónica
rodeada de un muro muy grueso de 6 ó 7 metros de altura.
Toda la isla presenta una serie de recintos gigantescos y

86

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

líneas de grandes muros. Algunos de los recintos son
paralelogramos de 100 a 140 metros de largo y más de 30
metros de ancho.
Los muros por lo general tienen 4 metros de espesor y
dentro de ellos hay bóvedas, cavernas artificiales y pasajes
secretos.
Los nativos de esta región de las Carolinas eran muy
hostiles al hombre blanco y en 1874 eran los peores caníbales
imaginables. Es posible que, a partir de entonces, se hayan
calmado un poco.
ISLAS KINGSMILL. En la Isla Tapiteau, que pertenece
a este grupo, encontramos pirámides altas y delgadas de
piedra similares a las de las islas de los grupos Gilbert y
Marshall.
ISLAS NAVIGATOR. En estas islas encontramos
grandes estructuras de piedra. En una de ellas hay una
extraordinaria estructura en la cumbre de una colina de 300
metros de altura, y cerca de un precipicio que tiene una
caída brusca de 170 metros. La estructura es una plataforma
hecha de enormes bloques de piedra ígnea. Tiene un diámetro
de 50 metros y una altura de 7 metros. A un lado de esta
estructura está el precipicio y al otro lado una zanja, que
originalmente debió tener una profundidad de 6 ó 7 metros,
GRUPO LADRONE O MARIANAS (Guam). Las
reliquias de estas islas tienen un carácter propio. Constan,
ante todo, de columnas en forma de pirámides truncadas
de piedra sólida, que por lo general miden 7 metros de altura,
incluyendo la piedra hemisférica o capitel, y las bases de

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

87

cuatro metros cuadrados. Algunas tienen una piedra de
forma hemisférica en la parte superior; en otros casos, estas
piedras yacen el suelo como si una fuerza sísmica las
hubiera tirado. En la Isla Tinian están dispuestas como
columnas.
Extracto de un artículo de Larrin Tarr Gilí: "Tres de
estas últimas cayeron con su forma intacta; tres están
totalmente destrozadas y los capiteles de dos de ellas yacen
como si un violento movimiento de la tierra los hubiera
hecho caer. Tienen la forma de pirámides truncas y en
su parte superior tienen piedras hemisféricas, los pilares
tienen una circunferencia de 6 metros en la base, 4 metros
de altura y en la parte superior tienen una forma ahusada de
poco más de 5 metros de circunferencia, sobre la que descansan capiteles de aproximadamente metro y medio de altura
o más. Cada uno de estos monumentos, hechos de áspera
roca sedimentaria muy dura, pesa cerca de 30 toneladas y
las dos líneas paralelas de columnas, que en su forma original
estaban a una distancia de un poco más de dos metros,
formaban un plano de casi 18 metros de largo y 4 de ancho".
HAWAI. "A unas 30 millas de Hilo se encuentra
una gran zona de ruinas en una colina llamada Kukii.
Las únicas piedras que hay en esta colina han sido
llevadas ahí.
Se aplanó la cumbre y se le dio una forma cuadrada, el
edificio se construyó conforme a los puntos cardinal, y
el piso se pavimentó. Hay dos bloques cuadrados de piedra
en posición vertical, a una distancia aproximada de
5 metros.

es

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Cortesía del Museo Bernice P. Bishop, Honolulu
CASA DE TAGA, ISLA TIN1AN, GRUPO DE LAS MARIANAS

Cortesía de! Museo Bernice P. Bishop, Honolulu
LATTE, ISLA HINAPSAN, GRUPO DE LAS MARIANAS

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

90

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

En la parte superior de la colina hay desniveles que
forman terrazas, las cuales se recubrieron al frente con
piedra cortada. Las piedras eran cuadrados perfectos, las
más pequeñas miden un metro de diámetro pero hay otras más
grandes. Cada piedra se pulió por todos los costados, de
modo que embonaran a la perfección. Todavía quedan
aproximadamente 10 metros de recubrimiento en la terraza
más baja en que las piedras están parcialmente en posición.
En el lado oeste había una escalinata que subía desde
la base de la colina hasta la parte superior, una altura de
casi 100 metros.
Existe otra ruina en Kona".
LAS MARQUESAS. En las Islas Marquesas hay
varias ruinas que vale la pena mencionar. Al parecer, nadie
se ha interesado en examinarlas. Creo que nunca se ha
publicado el hecho de que existan.
Lo anterior es una larga lista de enormes restos de piedra,
y no he enumerado ni la mitad de lo que se encuentra en
las Islas de los Mares del Sur. A partir de esta evidencia,
se puede llegar a la única conclusión que llegaría una mente
lógica, es decir: En cierta época de la historia de la tierra
hubo un gran continente en el Océano Pacífico el cual
abarcaba todos los grupos de islas en que se encuentran
estos restos prehistóricos. Este gran continente tenía una
civilización de gran altura.
Ese continente era Mu, la Tierra Natal del hombre.
El hecho de que se llamara Mu y su ubicación geográfica
se confirma mediante registros provenientes de la India,

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

91

Uighur, Egipto, Mayax, Perú y los habitantes de los
peñascos de Norteamérica.
Estos gigantescos restos son los patéticos dedos de esta
tierra que se rehusaron a hundirse junto con su cuerpo
destrozado, y que ahora se han secado. Son sus "huellas
en las arenas del tiempo".
NUEVA ZELANDA. Los Maori, la raza nativa de
Nueva Zelanda, atesoran leyendas y tradiciones de un
oscuro pasado.
Muchos de los símbolos sagrados de la antigüedad
también se encuentran entre ellos. El más prominente son
los Tal, o Pilares Tótem, que ellos construyen a la entrada
de sus aldeas. Al utilizar la palabra Tat, estoy utilizando un
término egipcio. Los mayas, los incas, los habitantes de
Atlántida y de Egipto, al igual que muchos otros pueblos
de la antigüedad, utilizaron estos pilares. Hablaré de su
significado en la sección sobre Símbolos Sagrados de la
antigüedad.
AUSTRALIA. Al parecer, Australia no tiene registros,
leyendas ni tradiciones de la antigüedad, lo que no debe
sorprendernos si mis deducciones geológicas respecto a
Australia son correctas.
Se han encontrado figuras geométricas grabadas
toscamente en algunos de los bumerangs de las tribus
del norte. Es probable que los habitantes de la zona de
matorrales en Australia sean el tipo más atrasado de seres
humanos que hay en la tierra, inferiores incluso a las bestias
de los bosques.

92

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

Este esbozo es la reproducción de un grabado que se
encontró en una cueva de Australia, y sin duda es anterior
a su etapa más baja de salvajismo.
En esta pintura hay tres objetos extraordinarios: el
primero es Ra, el Sol, el segundo es el número 3, símbolo
de Mu, que aparece dos veces, y el tercero es un hacha.
Cuando los ingleses se establecieron en Australia, los
nativos salvajes no conocían tipo alguno de hacha.

MUESTRA DEL ARTE DEL HOMBRE PREHISTÓRICO
Manos, pies y armas Impresos a color en los muros de una cueva en Australia

Nunca he escuchado hablar de leyendas o tradiciones
que se hayan encontrado entre los nativos australianos.
Después de descifrar y traducir los símbolos que se
encontraron grabados en las piedras de los antiguos restos
de templos y estatuas de Polinesia, y en las obras inconclusas

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

93

que había en las canteras, pensé que en las Islas de los
Mares del Sur, y en espacial en el sector llamado Polinesia,
se podrían encontrar tradiciones que serían de gran valor
para encontrar la relación que existe entre la antigua
civilización de las Islas de los Mares del Sur y una civilización posterior, de la que al menos tenemos registros
fragmentarios.
Los enormes monumentos de piedra encontrados en
las Islas de los Mares del Sur siempre han sido un enigma
para los etnólogos. Todos están convencidos de que alguna
vez existió una gran civilización en las Islas de los Mares
del Sur, y de que más tarde, "la sombra del tiempo pasado,
se convirtió en tinieblas; el nuevo día, el inicio, como la
civilización lo llama ahora, amaneció después".
Aunque he sido capaz de descifrar y explicar el
significado de los símbolos que se han encontrado en las
Islas de los Mares del Sur, ha tocado a Frederick O'Brien
el honor de poner al mundo en contacto con los habitantes
de estas islas y con sus tradiciones, y en esta forma recorrer
el velo de tinieblas que ha ocultado a una gran raza durante
tantos miles de años.
Tomaré algunos extractos del libro de O'Brien Islas
místicas de los mares del sur, acompañando cada leyenda
con la correspondiente cita bíblica.
Página 21: "El gran dios Ra de los polinesios".
En Ra tenemos un vínculo entre los polinesios y las
civilizaciones antiguas que conocemos. Ra era el símbolo
del sol, y el sol era el símbolo colectivo de la Deidad entre

94

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

los mayas, los quichés, los incas, los hindúes, los caldeos, los
babilonios, los asirios, los egipcios, etc.
ISLA DE PASCUA (Páginas 64 — 66) "Grandes
dioses de piedra han sido derribados. Algunos medían
12 metros y tenían coronas de piedra roja de tres metros
de diámetro."
Las estatuas de la Isla de Pascua no eran dioses. Eran
esculturas que se iban a colocar en otra parte en memoria
de ciertos personajes importantes que habían muerto.
Lo mismo opinaba Thomson, la máxima autoridad
respecto a la Isla de Pascua.
Desde el principio, en todas partes del mundo y en
diversos pueblos, se ha considerado que los Círculos
Rojos, Discos Rojos o Esferas Rojas son símbolos
sagrados. Eran imágenes que representaban al Sol, que
en la lengua madre era Ra.
Como para los habitantes de Polinesia, incluyendo
a los pueblos de la Isla de Pascua, Ra era el símbolo o la
representación del Gran Dios, y las esferas rojas son una
de las imágenes o representaciones de Ra, no puede haber
duda al respecto. En lo relativo al significado de las grandes
esferas rojas y las estatuas en sí, corresponden a lo que
vemos en la actualidad en los cementerios cristianos: una
figura que se relaciona con la cruz de los cristianos.
Los habitantes de la Isla de Pascua tenían una religión
complicada de naturaleza panteísta en la que había una
triple Deidad.

R E G I S T R O S DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

95

LAS MARQUESAS. En las Marquesas y otras islas
de Polinesia, O'Brien encontró descendientes de la raza
blanca original de donde surgieron los arios.
Aunque en la actualidad los polinesios de raza blanca
son salvajes y semisalvajes, no hay duda de que son
nuestros parientes lejanos, descendientes de la raza blanca
original. Los habitantes actuales de las Marquesas son una
de las razas más hermosas de la tierra.
Ellos y otros pueblos de raza blanca en la región de
Polinesia son la respuesta a uno de los misterios relacionados
con el hombre primitivo, y forman un firme vínculo que
cierra la cadena y muestra a partir de qué punto y en qué
forma se pobló la tierra.
Las deducciones de O'Brien respecto a que estos
pueblos descienden de la raza blanca original, se
confirman en los registros y tradiciones que se encuentran
en diversas partes del mundo: México, América Central,
India y Egipto.
En México y América Central existen tradiciones
según las cuales los primeros pueblos que habitaron estos
países fueron de raza blanca.1 Los mayas o mayax que
construyeron grandes edificios esparcidos por todo el
territorio, eran de raza blanca. Las inscripciones de los
templos de Yucatán hablan de que vinieron de las tierras
que estaban al occidente de América. Y Polinesia está al
occidente de América.
'Véase la tradición guatemalteca que se cita en la página 247.

96

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

La tradición de Guatemala también muestra que la
Raza Blanca avanzó desde América hacia el oriente.
Los registros hindúes nos dicen que los primeros que
colonizaron las zonas centrales de la India (el Deccan)
fueron gente de una raza blanca llamada Maya, que vinieron
a la India desde Birmania, y cuya tierra natal estaba a la
distancia de una luna hacia el sol naciente, al oriente de
Birmania. Polinesia está al oriente de Birmania. Así se
demuestra que los que llegaron a América vinieron del
occidente, y los que llegaron a la India vinieron del oriente.
Esto es una evidencia concluyente de que la tierra original
de la raza blanca fue un territorio cuya ubicación geográfica
era entre América y Asia.
O'Brien ha adornado sus escritos con muchas interesantes y asombrosas tradiciones que encontró entre los
habitantes de las Islas de los Mares del Sur. Citaré algunas
de ellas:
LA CREACIÓN. "Los habitantes de las Islas Marquesas
dicen que en el principio no había en el mundo luz, vida ni
sonido; una noche sin límites llamada Po lo envolvía todo
y las tinieblas (Tanaoa) y el silencio (Matu-hei) reinaban
supremos.
Entonces el Dios de la luz se separó de las tinieblas
(Tanaoa), luchó contra ellas y las confinó a la noche.
Después el dios Ono (el sonido) evolucionó a partir de Atea
(la luz) y desterró al silencio. De toda esta lucha nació
Atauana (el amanecer). Atea (la luz) se casó con Atauana
(el amanecer) y ellos crearon la tierra, los animales y al
hombre."

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

97

Esta no es una cosmología de salvajes o semisalvajes,
pero en Polinesia la encontramos entre pueblos que hace
cincuenta años eran caníbales. O'Brien parece pensar que
todavía hay entre ellos gente a la que no le disgusta el sabor
del "cerdo largo".
En estos pueblos encontré una tradición sobre la
Creación que corresponde en todos sus detalles con lo que
los antiguos han creído en todas partes del mundo:
"Investigaciones sobre Polinesia" Ellis. Volumen I,
página 100: "En las Islas Sándwich (Hawai) existe una
tradición de que en un principio sólo había agua, entonces
una ave gigantesca bajó de lo alto y puso un huevo en el
mar; el huevo se abrió y brotó Hawai".
Esta es la cosmología de todos los pueblos antiguos.
Todos dicen que el agua cubría la faz de la tierra y que la vida
empezó con un huevo cósmico que fue puesto en el agua.
Samoa: La gente de Samoa tiene una tradición que
dice: "En un principio toda la tierra estaba cubierta de
agua".
EL DILUVIO. En su libro, Islas místicas de los mares
del sur O'Brien dice:
"En la mayor parte de Polinesia existen leyendas sobre
un diluvio universal del que muy pocos pudieron escapar".
ADÁN Y EVA. "Los pueblos de Polinesia tenían ideas
muy firmes sobre el origen del universo y del hombre".
En Hawai: "Taaroa hizo al hombre de Araea, tierra
roja, y respiró en su nariz. Hizo a la mujer con los huesos

98

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

del hombre y la llamó Ivi." (En el lenguaje de Polinesia Ivi
se pronuncia Evei.)
CAÍN Y ABEL. Existe una tradición en Tonga que
dice: "el hijo del primer hombre asesinó a su hermano".
Nueva Zelanda: Entre los Maoris, nativos de Nueva
Zelanda, hay una tradición que dice: "el hijo del primer
hombre asesinó a su hermano".
LA TORRE DE BABEL. "En Fiji todavía se puede ver
el lugar donde se construyó una gran torre porque la gente
de Fiji era curiosa y quería echar una mirada a la Luna para
ver si estaba habitada".
COSMOGONÍA POLINESIA. Tahití: "Taaroa, cuyo
nombre se escribía en forma diferente en los distintos
archipiélagos, fue el padre de la cosmología de Tahití. Su
esposa era Hiña, la tierra, y su hijo Oro era quien gobernaba
el mundo. Tañe, el dios Hauline, era hermano de Oro y su
igual".
Esto corresponde a la cosmogonía de los pueblos más
antiguos, es decir una Trinidad o un Dios que es Tres en Uno.
Fuerzas místicas: Durante la época de la primera
civilización de la tierra, se conocían muchas ciencias
recónditas que en la actualidad no se conocen. Se perdieron
entre las dos civilizaciones.
Los seguidores de los antiguos podían caminar entre el
fuego sin quemarse, como lo relata la Biblia y el Popol Vuh.
O'Brien narra la emocionante historia de un tahitiano
que caminó descalzo sobre piedras al rojo vivo sin

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

89

quemarse. Esto mismo ha ocurrido en Hawai y yo
personalmente lo vi en las Islas Fiji.
Hace algunos años hubo un reportaje de que en Samoa
se hacía que los ciegos vieran a través de la piel. Los
científicos lo recibieron con desdeño, y el público en
general lo consideró un artículo periodístico, la mentira de
un viajero.
El siguiente artículo del New York World es un reportaje
desde París que describe cómo se llegó al mismo fenómeno,
lo que, en mi opinión, es una respuesta al desdeño que
los científicos mostraron cuando el reportaje llegó de los
salvajes de Samoa. El artículo dice lo siguiente:
"No sólo se tienen ojos en la cabeza, el cuerpo está
cubierto de ojos, y todos pueden usarse si se les da el
entrenamiento apropiado.
Varios científicos llegaron a esta conclusión al ser
testigos de los experimentos de Jules Romain, que
escribió un libro sobre el tema. Afirman, al igual que M.
Romain, que justo debajo de la piel hay 'ocelos', órganos
microscópicos que están unidos al sistema nervioso central
y que son ojos latentes.
Se dice que M. Romain ha logrado entrenar a algunas
personas a usar estos ojos con efectividad. Pueden distinguir
colores y leer estando con los ojos vendados. Algunos
pueden ver con las mejillas y con los dedos, algunos con
la nariz. Una persona pudo distinguir un sombrero a tres
metros de distancia.

100

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Se afirma que estos resultados se logran después de poner
a la persona en un estado mental de gran concentración que
no se relaciona con la hipnosis.
Aunque es posible que el primer experimento no
muestre muchos resultados, las segundas pruebas han
mostrado que algunas personas pueden 'leer' barajas con
los ojos vendados, después de tres horas de concentración.
Se dice que la capacidad de la persona mejora con cada
prueba sucesiva."
De esta manera se ha demostrado que se puede hacer
que los ciegos vean a través de la piel, pero en Samoa esto
ya se hacía desde hace mil años.
Estas tradiciones y leyendas son asombrosas, y a
primera vista nos causan desconcierto, ya que existen
entre pueblos salvajes que estuvieron aislados del mundo
exterior entre 300 y 200 años. Nos enfrentamos al hecho
de que tienen leyendas y tradiciones sobre la creación y
la historia primitiva del hombre que son idénticas a las
leyendas y tradiciones que encontramos en la Biblia.
EL ALFABETO GRIEGO

El alfabeto griego es una epopeya compuesta con
vocablos Kara Maya, y es un memorial que conmemora a
los ancestros que perdieron la vida en la destrucción de Mu.

REGISTROS DE ESTE CONTINENTE PERDIDO

103

LECTURA CORRIDA

Las aguas se rompen pesadamente sobre los valles.
Cubren los lugares bajos. Donde hay obstrucciones se
forman playas. La tierra es golpeada por el agua; las
aguas se esparcen sobre todo lo que vive y se mueve,
los cimientos caen y se sumerge la tierra de Mu. Sólo las
cumbres aparecen sobre el agua, los remolinos soplan hasta
que gradualmente llega el aire frío. Donde antes había
valles ahora hay grandes profundidades, tanques fríos. En
los lugares circulares se forman bancos de barro. Se abre
una boca de la que brotan vapores y sedimentos volcánicos.
El alfabeto griego escrito con los caracteres
hieráticos de Mu

Esto está escrito para leerse de izquierda a derecha.
Los antiguos por lo general escribían para leer de derecha
a izquierda, cuando la escritura se hacía en líneas horizontales.
ORIGEN DE LA CRUZ GRIEGA
La cruz griega que conocemos siempre ha sido un
enigma para los científicos por el hecho de encontrarse en

tantas inscripciones que nuestros arqueólogos no han sido
capaces de leer. Aparece en inscripciones en Yucatán y
especialmente en América Central.
En la página 156 de su obra Guatemala, Winter dice:
"El misterioso símbolo de la cruz griega, que también se
ha encontrado en las piedras de Quirigua y Copán, ha sido
causa de grandes especulaciones entre los eruditos". Al
parecer, nadie ha podido resolver este sencillo problema.
La cruz griega, Figura 1, era la figura central del
Escudo Real de Mu, el Imperio del Sol. El jeroglífico es
una frase en la lengua madre de Mu que significa U-luumil
(y se pronuncia u-lú-úmil). Se traduce como: "la tierra de,
el país de", y por extensión, "El Imperio de" o "El Reino
de". Por lo tanto, en todas las inscripciones donde aparece
representa una de las frases anteriores, dependiendo de lo
que venga antes y de lo que venga después de ella.
La cruz griega confirma la exactitud con que descifré el
alfabeto griego; el alfabeto griego confirma la exactitud con que
descifré la cruz; y ambas confirman la existencia de Mu, el
Imperio del Sol, y el hecho de que es la Tierra Natal de los griegos.

El volumen sagrado
de los egipcios
El libro de los muertos

En el capítulo anterior mencioné el Libro egipcio de los
muertos. Contiene gran cantidad de registros que prueban
que la Tierra Natal del Hombre, el continente sumergido
de Mu, ciertamente fue el hábitat original de la raza humana
y que los demás países eran simplemente órbitas que
giraban alrededor de este centro de atracción, es decir, del
continente de Mu donde existía una gran civilización y el
cual había colonizado a los mundos que estaban más allá
de su territorio; en consecuencia, no me parece que esté
fuera de lugar decir aquí unas palabras sobre El Libro de
los muertos.

106

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

El libro de los muertos es el nombre que comúnmente
se da a este sagrado volumen. En jeroglíficos egipcios su
nombre se escribe: Per-m-hru. Según los egiptólogos, per
significa "venir de", hru significa "día" y m es una preposición que significa "provenir de".
Pero no todos los egiptólogos han llegado a un acuerdo
respecto al significado exacto del título de este libro. El Dr.
Pleyte, en su libro Chapitres Supplementaires du Livre des
Morts, dice que el nombre debería ser " salir a partir del
día". Brugsch Bey, en su Steinschrift und Bibelwort página
257, afirma que el significado correcto es "Libro sobre la
salida durante el día". Lefebure, Maspero y Renouf dicen
que el título de este libro es "Salir durante el día".
Mientras estos grandes egiptólogos siguen discutiendo,
¿quién va a decir cuál es el título correcto? Me parece que
la única manera de resolver el problema es mostrar a qué
se refiere el libro en realidad, y lo que realmente significa;
ya que todos los escritos que lo componen son simbólicos,
y por lo tanto es necesario saber qué simbolizan. Hasta la
fecha, ningún egiptólogo nos lo ha mostrado.
El libro de los muertos es un memorial sagrado que está
dedicado a las multitudes de personas que perdieron la vida
en la destrucción de Mu, los ancestros de los egipcios y de
toda la humanidad. Estos son los "muertos" a que se
refiere. Este sentimiento de amor y devoción a la Tierra
Natal, este sentimiento de amor y respeto hacia ella y hacia
los ancestros, es el origen del "culto a los antepasados"
que es tan común en todo el mundo tanto en épocas pasadas
como en el presente. ¿No es cierto que esto se refleja

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

107

incluso entre nosotros? ¿No ponemos flores en las tumbas
de quienes se han ido?
Estoy en total desacuerdo con todos los egiptólogos en
lo que concierne al significado de Per-m-hru. Per significa
"haberse ido"; hru significa "el día" y m significa Mu.
La letra m que según los egiptólogos es una preposición, no significa eso en absoluto; es un símbolo, es la letra
simbólica de Mu y el nombre de Mu; por consiguiente,
Per-m-hru significa: "Mu se ha ido del día". Esto está
de acuerdo con lo que dije antes: "El libro ele los muertos
es un memorial sagrado dedicado a los 64,000,000 de
personas que perdieron la vida en la destrucción de Mu".
Mis muchos años de estudio en el oriente, bajo la
tutela de algunos de los eruditos más calificados, me
han capacitado para entender muchos de los significados
esotéricos que aparecen en El libro de los muertos; y
debemos recordar que existe una relación muy cercana
entre la antigua sabiduría de la India y la de Egipto. El Alto
Egipto fue colonizado por los Mayas de la India; después
de establecer con firmeza su colonia Maioo, un grupo de
Naacals salió de la India rumbo a Egipto para llevar las
enseñanzas de los "Siete escritos inspirados", la religión
y las ciencias; lo que significa que las enseñanzas que recibí
en la India también se aplican a Egipto en cierta medida.
No se sabe la fecha en que se dio forma al Libro de los
muertos; no obstante, parece que los primeros ejemplares
sólo contenían unos cuantos capítulos, a los que más tarde
se añadieron más, hasta llegar a las proporciones que tiene

108

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

en la actualidad. En este sentido, es como el libro hindú,
Maha-bharatta, que empezó siendo pequeño y con el
tiempo se hizo grande.
Cada capítulo del Libro de los muertos se refiere i-, Hi
directa o indirectamente, y está repleto de símbolos qiu ; atribuyeron a Mu antes de que el hombre pisara tierras de
Egipto.
Como ya se mencionó, Mu fue destrozada por terremotos y después se hundió en un abismo u hoguera a causa
de las llamas de debajo de la tierra.

Ahora tomaré algunas viñetas del Libro de los muertos,
las descifraré y las traduciré para mostrar la relación entre
el Libro del muertos y Mu, la Tierra Natal.
Viñeta 1. Este es un símbolo egipcio o viñeta que se
compone de diversos elementos y que describe la destrucción de Mu. Se encuentra en el Libro de los muertos.
1. Es el símbolo egipcio de las flamas o el fuego.

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

109

2. Es la letra M hierática que se refiere a la Tierra Natal,
y es su símbolo alfabético y geométrico, uno de los símbolos que se usan con más frecuencia res- pecto a Mu.
3. Es un antiguo símbolo que representa un abismo, un
tanque o un pozo.
4. indica que este tanque o abismo estaba lleno de
fuego.
Por consiguiente, la viñeta dice: "Mu ha descendido a un
abismo de fuego y al hundirse, flamas de fuego se levantaron a su alrededor y la envolvieron". Esto se indica al colocar
flamas alrededor de la figura 2, que representa a Mu.
Uno de los símbolos más prominentes, por el hecho de
que se repite con mucha frecuencia, es un altar convencional, sobre el que hay un sol que se está poniendo y arriba
del sol hay una flor de loto cerrada y muerta.
Este símbolo compuesto se encuentra una y otra vez en
el Libro de los muertos, y lo extraordinario es que invariablemente la flor de loto se representa muerta y cerrada.

110

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Descifraré y traduciré esta viñeta:
1. Es la forma convencional con que los egipcios representaban un altar.
2. Es la sagrada flor de loto, el sagrado símbolo floral
de Mu.
3. Es un sol sin rayos, lo que significa que el sol se ha
puesto, ha bajado por el horizonte. Al estar debajo de la
flor de loto que simboliza a Mu, indica que el sol se
ha puesto en el horizonte de Mu. El sol se ha puesto para
siempre para Mu que ha muerto. Todo es tinieblas. Mu está
en "la región de las tinieblas". Antes de que Mu quedara
sumergida, su símbolo geográfico era una figura de tres
picos (Figura 4) que significaba "Las tierras de Occidente" , las tres áreas de tierra que formaban la Tierra Natal.
Después de que Mu quedó sumergida, a su ubicación
geográfica se le llamó "región de las tinieblas", y su
condición se simbolizaba colocando un sol sin rayos sobre
el pico central. (Figura 6). En ocasiones, el punto central
se eliminaba por completo y en su lugar se ponía un sol sin
rayos (Figura 5).
LA VIÑETA DEL CAPITULO 81

Los egiptólogos han descrito esta viñeta del Libro
de los muertos como "una cabeza que sale de una flor de
loto.
El último renglón del capítulo 81 dice: "Yo soy una
flor de loto pura que brotó en el Campo del Sol".

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

111

Al descifrar esta viñeta vemos que:
La cabeza representa a un egipcio y a los egipcios,
como lo muestra su tocado.
La cabeza ha surgido de un loto.
El loto se muestra muerto y cerrado.
En esta viñeta el loto es el Mu muerto.
Al traducirla dice:
" Los egipcios vienen de Mu, una tierra que está muerta
y ya no existe".
El último renglón es la clave de todo el capítulo.
"Yo soy una flor de loto pura" significa "Soy un
descendiente puro del pueblo de Mu".
"Que brotó en el Campo del Sol" corrobora lo que se
dijo de la flor de loto. "El Campo del Sol" también
significa el Imperio del Sol, el nombre imperial de Mu.
En el lenguaje de la Tierra Natal, Mu significaba:
"madre, tierra, campo, país, imperio" y "boca".
Una versión libre de esta viñeta sería: "Soy egipcio de
descendencia pura; mis ancestros vinieron de la tierra natal,
Mu, el Imperio del Sol, que ahora ha muerto y ha desaparecido" .
El espacio no me permite descifrar mas viñetas del
Libro de los muertos, ya que ese material llenaría un tomo
de gran volumen.
Haré una observación adicional, que es totalmente
egipcia, pero tomada parcialmente del Libro de los
muertos.

112

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Todos los pueblos antiguos, incluyendo a los egipcios,
creían en la reencarnación del alma. Las antiguas inscripciones orientales que estudiamos nos mostraron que los
antiguos entendían el origen y la manera de operar de todas
las fuerzas: sabían que cuando una fuerza había cumplido
con el deber que la naturaleza le había asignado, se agotaba,
pero no moría. Una fuerza no puede morir, como tampoco
puede morir un elemento. Una fuerza exhausta se lleva
de regreso a la fuente o lugar de generación con el fin de
regenerarla, después pasa al almacén de la naturaleza para
esperar su siguiente llamado. Esto es lo que nos dicen las
inscripciones antiguas.
El alma del hombre es la fuerza más grande que se
relaciona con la tierra, a excepción de la Divinidad. El alma
del hombre se encarnó en la tierra de Mu, las Tierras de
Occidente. Cuando el cuerpo del hombre duerme su sueño
final y se descompone, su alma no muere con el cuerpo,
sino que, como creían los antiguos, regresa al lugar de la
encarnación, Mu, donde espera el momento de reencarnar.
Desde la época de Menes, cuando el Alto y el Bajo
Egipto se convirtieron en un reino, aproximadamente en el
año 2700 antes de Cristo, existían en Egipto dos cultos
religiosos, conocidos como el culto del Occidente y el culto
del Oriente. En el Bajo Egipto se creía que el alma viajaba
hacia el occidente para llegar al lugar de la reencarnación.
En el Alto Egipto aseguraban que el alma debía viajar hacia
el oriente para llegar al paraíso celestial. Ambos cultos
aseguraban que el alma debía regresar al lugar de la reen-

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

113

carnación por el mismo camino que habían seguido sus
ancestros para llegar a Egipto.
Al analizar lo anterior y leer las especulaciones de
los egiptólogos profesionales respecto a estos cultos diametralmente opuestos, nos vemos inclinados a sonreír, ya
que nunca he encontrado una sola autoridad egipcia que
explique el origen y la causa de estos dos cultos, que existieron en el antiguo Egipto; sin embargo, es fácil resolver
este problema, como se prueba a continuación:
La Tierra Natal pobló al Bajo Egipto siguiendo una ruta
que pasaba por Mayax y Atlántida, que quedan al occidente
de Egipto; por consiguiente, para llegar al lugar de la
reencarnación, partiendo del Bajo Egipto, y viajar por
la misma ruta que utilizaron sus ancestros, el alma tenía
que viajar hacia el occidente.
Los pobladores del Alto Egipto llegaron de la Tierra
Natal pasando por Birmania y la India. Estos dos países
están al oriente de Egipto; de modo que las almas de los
egipcios de esta región debían viajar hacia el oriente y así
regresar al lugar de la reencarnación y utilizar la misma
ruta por la que habían viajado sus antepasados. Como
podemos ver, ambos cultos estaban en lo correcto, aunque
les llevó muchos cientos de años comprenderlo.
DonaldA. Mackenzie: "La fusión de los dos antiguos
cultos de Egipto, el de Osiris, qLie originalmente creía que
el paraíso estaba hacia el occidente, y el de los adoradores
del sol que creían que el paraíso celestial estaba hacia el
oriente.

114

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Osiris, Lin antiguo rey deificado, se identificaba con los
dioses del culto occidental.
El conflicto inicial entre los dos cultos se refleja en
textos funerarios que datan aproximadamente de 2,700
antes de Cristo."
Es lamentable que Mackenzie, como todos los egiptólogos, sea muy deficiente en lo que respecta a la simbología.
Ninguno de ellos ha sido capaz de diferenciar el símbolo
de lo que éste representa. No recuerdan que los antiguos
utilizaban un símbolo especial para cada atributo de la
Deidad, y que el sol era el símbolo colectivo de todos los
atributos divinos, y por lo tanto representaba a la Deidad
en sí.
Los pobladores del Alto Egipto no eran adoradores del
sol, como dice Mackenzie. Ra, el sol, era el símbolo colectivo para la Deidad. Los templos se dedicaban a Ra como
representación de la divinidad, así como en la actualidad
la cruz representa a Cristo.
Un símbolo es un recordatorio íntimo, que favorece la
concentración mental y pone a la persona en un contacto
más cercano con los ojos de la mente y con la visión mental
del tema en consideración. Con el uso de los símbolos, se
ahuyentan muchos pensamientos externos que han invadido la mente. Un símbolo permite una mayor concentración.
Mackenzie afirma que Osiris era un rey de la antigüedad. No menciona sobre qué pueblo reinaba, pero se infiere
que sería el egipcio; de ser así, de nuevo está equivocado,
ya que cuando Thoth inició la primera colonia del Bajo

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

115

Egipto en Sais, enseñó la religión de Osiris, como se puede
ver en diversos papiros, y eso ocurrió hace 16,000 años.
En dos fuentes de información distintas encontré que Osiris
había vivido en la Atlántida hace aproximadamente 18,000
ó 20,000 años, y que era un maestro religioso.
Los dos cultos egipcios constituyen otra prueba convincente de que el hombre vino de Mu, y de que Mu se
localizaba en el Pacífico. De esta manera se establece con
toda certeza la ubicación geográfica de Mu al oriente de
Birmania y al occidente de Mayax, es decir, en el Océano
Pacífico.
La destrucción de la Tierra Natal se conmemoraba
también en sus ceremonias religiosas. Para ascender a un
novicio al segundo grado, se le sumergía simbólicamente
en un tanque de fuego para recordarle el destino de sus
antepasados en la Amada Tierra Natal, y para indicarle
dónde debía ir su alma para la reencarnación. Esto se refleja
en el Capítulo 22 del Libro de los muertos, donde dice:
" Vengo, hago lo que desea mi corazón en el día del Fuego,
cuando yo extinga las llamas en cuanto aparezcan".
Antes de terminar la sección sobre registros, considero
apropiado mostrar textos correspondientes de todas las
zonas que rodean al Pacífico. Esto ayudará a los lectores a
comprender plenamente la situación y los hechos.
Ante todo, tomaré el símbolo del Escudo Real de Mu,
el Imperio del Sol: un sol con ocho rayos.
El diseño que presentamos aquí se encontró en las
vestiduras de un Indio Kooteney de la Columbia Británica.

116

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

La orilla de las vestiduras de otro Indio Kooteney mostraba
la continuación de uno de los símbolos de "Mu sumergido" . Véase el Capítulo 8. La vestidura que tenía el símbolo
del sol era negra, el sol amarillo claro, las puntas de los
rayos eran de azul índigo claro y el espacio entre el sol y
las puntas era de un color de rosa rojizo y de tono pálido.
Entre los indios del noroeste de América del Norte se
encuentran los ya famosos pilares tótem, cuyo significado
original se explica en el capítulo 9.
En el capítulo 3 presenté una ilustración con el Escudo
real de Mu pintado en el abanico de una joven de las Islas
Gilbert, a 7,000 millas de la Columbia Británica.
En el Capítulo 4 mencioné los postes tótem de los
Maoris de Nueva Zelanda, a 12,000 millas de los Indios
Kooteney.
En el Capítulo 10 mostraré símbolos encontrados en
las inscripciones de los peñascos de Nevada, en las
"ciudades sepultadas de México" descubiertas por Niven,
(Capítulo 11) y en Yucatán (Capítulo 12).
La región sur de Yucatán y gran parte de Guatemala
están cubiertas por una espesa jungla tropical. Esta vege-

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

117

tación se extiende a Chiapas y Tabasco, y llega hasta
Honduras. Esta enorme selva no es primigenia, ya que
hubo una época en que este territorio estuvo densamente
poblado con grandes ciudades y campos de cultivo. A lo
largo de lo que en la actualidad es una selva impenetrable,
existen ruinas imponentes, y si creyéramos los relatos de
los indígenas, Copán y Quiligua, que están en los bordes
de esta espesa selva, son sólo ejemplos de ruinas más
espectaculares que están ocultas en la profundidad de estos
bosques, ahora fuera del alcance del hombre blanco.
Personalmente, creo que los relatos de los indígenas
son verdad, ya que hablan de estas ruinas con un respeto y
temor supersticioso que da credibilidad a sus palabras.
Además de los relatos de estos indígenas, tenemos los
registros egipcios que los confirman.
Esta gran selva es parte del "país que está más allá",
el cual se convirtió en ruinas y se volvió "impenetrable"
cuando " se perdió casi toda la población" a causa de " grandes inundaciones cataclísmicas que asolaron la tierra".
Esta civilización fue destruida y sus ciudades se convirtieron en ruinas hace aproximadamente 11,500 ó 11,750
años, cuando se estaban formando los cinturones de gas
que pasan debajo de esta zona y a su alrededor, los cuales
provocaron la formación de montañas, poco antes de que
la Atlántida quedara sumergida.
Cuando los egipcios dijeron que el país era impenetrable después de fenómenos tan devastadores, ciertamente
describieron con excesiva moderación la condición en que
estaba.

133 EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

OBELISCO DE AMÉRICA CENTRAL
QUIRIGUA

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

119

En Copán, Honduras, en Quirigua, Guatemala; en Opico y Cirraca-Mecallo, el Salvador, existe un gran número
de ruinas prehistóricas. En todas ellas se han encontrado
símbolos que se refieren a Mu.
En Quirigua hay 13 estelas u obeliscos extraordinarios
grabados con figuras humanas simbólicas que llevan una
triple corona, lo que muestra su alianza con la Tierra Natal.
Cada una de estas estelas tiene un símbolo tótem diferente, lo que muestra que se refieren a diversas dinastías
de reyes. Cada una de las antiguas dinastías tenía un tótem
diferente, como el elefante, el tigre y la serpiente.
Ahora hablaré del gran monolito de Tiahuanaco, a la
orilla del Lago Titicaca en América del Sur, que se muestra
en el capítulo 9, donde se explica la manera en que se
descifró y se tradujo. Todo esto nos permite ver que existe
una continua cadena de registros de un extremo a otro
del occidente de América del Norte, América Central y
América del Sur, y todos ellos nos dicen que Mu era su
Tierra Natal.
He hablado de los símbolos de los pueblos salvajes de
las Islas de los Mares del Sur y de los que se han encontrado
en las piedras y ruinas de estas diminutas islas. Del Sur del
Pacífico pasé a Nueva Zelanda, así que sólo me queda Asia
para completar el circuito alrededor del océano. Birmania
y la India están llenas de registros sobre Mu, como ya lo
he mostrado, y corresponden en todos sus detalles a los
encontrados en América.

MAPA DEL GRAN IMPERIO UIGUR

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

121

Creo que los registros Uigur son los únicos necesarios
para convencer a la mente más escéptica de que los símbolos en sí son una prueba clara de que Mu fue la Tierra Natal
del hombre; pero como dice el antiguo proverbio hindú:
" Es más fácil arrebatar una perla de las fauces de un
cocodrilo, o enredar una feroz serpiente venenosa alrededor de nuestro cuello como si fuera una guirnalda de flores,
sin sufrir daño, que lograr que una persona ignorante u
obstinada cambie de opinión".
Uigur era el principal imperio colonial de Mu durante
la época del "Diluvio" bíblico, que destruyó su mitad
oriental.
Las leyendas chinas nos dicen que los Uigur estaban
en la cumbre de su civilización hace aproximadamente
17,000 años. Esta fecha concuerda con los fenómenos
geológicos.
El Imperio Uigur extendía sus poderosos brazos desde
el Océano Pacífico hasta la zona central de Asia, y desde el
Mar Caspio hasta Europa Oriental. Esto ocurrió antes de
que las Islas Británicas se separaran del continente europeo.
La frontera sur del Imperio Uigur pasaba por el norte
de Cochinchina, Birmania, la India y Persia, y esto ocurrió
antes de que se elevara el Himalaya y otras montañas de
Asia.
Su frontera norte llegaba hasta Siberia, pero no existen
registros que indiquen hasta dónde. Se han encontrado
restos de sus ciudades en la parte sur de Siberia.

122

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Finalmente, los Uigur se extendieron hasta Europa
rodeando las costas al occidente y al norte del Mar Caspio,
según lo relata un registro hindú muy antiguo; a partir de
ahí siguieron avanzando hacia Europa Central y llegaron
hasta su límite occidental, que era Irlanda.
Se establecieron en el norte de España, en el norte de
Francia y bajaron a la región de los Balcanes. Los recientes
descubrimientos arqueológicos de Monrovia son restos de
la cultura Uigur; y la evidencia en que los etnólogos han
basado sus teorías de que el hombre tuvo su origen en Asia
son marcas que dejaron los Uigur al avanzar hacia Europa.
La historia de los Uigur es la historia de los Arios.
Los etnólogos han clasificado a ciertas razas blancas
como Arias, pero no son Arias en absoluto, ya que pertenecen a una línea de colonización totalmente distinta.
La ciudad capital de los Uigur estaba donde ahora se
encuentran las ruinas de Khara Koto en el Desierto de Gobi.
En la época del Imperio Uigur, el Desierto de Gobi era una
zona de tierra muy fértil.
Los Uigur habían alcanzado un alto nivel de civilización y cultura; conocían la astrología, la minería, las
industrias textiles, la arquitectura, las matemáticas, la
agricultura, la escritura, la lectura, la medicina, etc. Eran
expertos en la decoración de sedas, metales y maderas, e
hicieron estatuas de oro, plata, bronce y barro; y esto
ocurrió antes de que se iniciara la historia de Egipto.
Aproximadamente la mitad del Imperio Uigur se destruyó antes de que Mu fuera sumergido, y la otra mitad
después.

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

123

El Profesor Kozloff descubrió una tumba a unos 18
metros de profundidad, bajo las ruinas de Khara Khoto, y
encontró en ella fabulosos tesoros. Les tomó fotografías,
ya que no se le permitió tocar ni llevarse nada. Por cortesía
del Sunday American se me prestaron algunas de estas
fotografías, y reproduzco aquí dos de ellas con la forma en
que se descifraron, ya que son simbólicas. Creo que no me
equivoco al creer que estas imágenes representan una
época que se remonta aproximadamente a hace 16,000 ó
18,000 años.
Estas imágenes son simbólicas y los diversos símbolos
nos dicen quiénes son estas personas y lo que son. Originalmente, son pinturas sobre seda y representan a la Reina
y a su consorte sentados. Ahora analizaré los símbolos que
se refieren a la Reina. Sobre su cabeza lleva una corona de
tres picos con un disco en el centro del que emanan tres
juegos de rayos. Detrás de su cuerpo hay un gran círculo,
el sol. Detrás de su cabeza hay un disco más pequeño, un
sol inferior. El disco grande simboliza a Mu, el disco más
pequeño al Imperio Colonial de Uigur. La corona, que es
un sol cuyos rayos sólo brotan de una mitad, muestra el
escudo de armas del imperio colonial. En la mano izquierda
lleva un cetro, cuyos extremos tienen la forma de tridentes
(tres puntas), que es el número de la Tierra Natal.
Está sentada sobre una flor de loto totalmente abierta,
el símbolo floral de la Tierra Natal; se le representa sentada
en su regazo, sostenida por Mu, la Tierra Natal. Su consorte
no lleva un cetro, ni tiene un sol con rayos, pero en su lugar

EL VOLUMEN S A G R A D O DE LOS EGIPCIOS

125

CETRO DE UN MONARCA UIGUR
De fecha posterior al que está en la mano de la Reina. Ambos tienen un tridente.

tiene una esfera. Su corona también muestra el número de
la Tierra Natal.
Kozloff tenía fotografías de varios cetros. Esta ilustración muestra un cetro de diseño diferente al que sostiene la
Reina, y data de una fecha posterior, pero simbólicamente
dice lo mismo; sus extremos divididos en tres dan el
número de la Tierra Natal.
En esta forma vemos que los símbolos de Asia, América,
las Islas de los Mares del Sur, y Nueva Zelanda concuerdan
respecto a lo que nos narran. ¿Qué podría ser más definido
y convincente? ...a menos que pudiéramos hacer que nuestros antepasados se levantaran de sus tumbas y nos dijeran
verbalmente lo que les ocurrió en la Tierra de Mu.

6

Mu, el Imperio del Sol

A / l u c h o s estudiosos de culturas antiguas se han percatado
del hecho de que los reyes y emperadores antiguos asumían
el título de "Hijo del Sol". Sin embargo, no han sido
capaces de dar la razón de que lo hicieran, aunque en
muchos casos aseguran que estos reyes afirmaban ser hijos
de la esfera celeste.

Con el fin de descubrir la verdadera razón de que
asumieran este título, debemos remontarnos al primer imperio o reino de la tierra, el Imperio del Sol. Este imperio

128

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

se formó en la Tierra Natal del hombre, y se diseñó un
emblema o escudo de armas para sus reyes.

EL ESCUDO REAL DE MU

El Escudo Real de Mu, el Imperio del Sol, no se formó
al azar, ya que cada una de sus líneas tiene un significado
especial, como se descubre al descifrarlo y traducirlo:
A. La forma del escudo es la convencional letra M, una
de las letras del alfabeto hierático de Mu. Era su letra
simbólica; además, esta letra era su verdadero nombre, ya que el nombre de esta letra se pronunciaba
Mu en el lenguaje de esta tierra.
B. Este jeroglífico es la figura central del escudo y
significa U-luumil, que se pronuncia U-lú-úm-il, y
se traduce como: "El Imperio de ..."
C. El círculo que encierra al jeroglífico es una imagen
del sol, por lo que este jeroglífico compuesto significa: "El Imperio del Sol". Si se pone como prefijo
el significado del escudo, dice: "Mu, el Imperio del
Sol".
D. El sol tiene ocho rayos, lo que simboliza los ocho
puntos cardinales, indicando que toda la tierra era
su dominio.
E. El círculo que encierra a los rayos es un símbolo del
universo que se aplica al hombre: el universo del
hombre, la tierra. Esto también indica que sus rayos,
su influencia, llega a toda la humanidad.

M U , E L I M P E R I O DEL S O L

129

Por consiguiente, el Escudo Real de Mu nos dice que
todos los hombres de la tierra estaban bajo su dominio. Mu
regía toda la tierra, y esto se confirma en el Códice Cortesiano en donde se habla de Mu como El Gobernante.
Existen tradiciones según las cuales Mu se convirtió en
un imperio y el Jefe Hierático fue elegido como rey o
emperador. El Jefe Hierático representaba a la Deidad en
las enseñanzas religiosas. El sol, al que se daba el nombre
de Ra, era el símbolo colectivo y más alto de la Deidad.
Por consiguiente, el sol era el símbolo del" Rey de Reyes".
Cuando era elegido para ser rey, el Jefe Hierático
asumía el título de Ra, el sol, ya que Ra era su símbolo. A
este título se agregaba el nombre de la tierra de Mu, de
modo que el título completo del rey era Ra Mu, o Sol Mu.
Después se añadió un nombre nuevo al territorio, y se le
llamó El Imperio del Sol.
No se sabe cuando empezó el Imperio del Sol. Se ha
descubierto que los imperios y reinos que estaban bajo su
dominio se remontan hasta hace más de 35,000 años, de
modo que el Imperio del Sol se inició en una fecha muy
anterior; tan antigua que nadie tiene conocimiento de ella.
Pudo haber comenzado sólo mil años antes, o tal vez
comenzó decenas de miles de años antes. Jamás se han
descubierto registros antiguos, escritos o tradiciones que
nos lo indiquen en absoluto.
Al parecer, cuando las diversas colonias de la Tierra
Natal crecían y eran lo bastante capaces para gobernarse a
sí mismas, se convertían en imperios o reinos, pero seguían

130

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

bajo el control de la Tierra Natal, de modo que todo el
mundo era una gran familia bajo un solo gobierno.
Cuando una colonia se convertía en un reino o imperio,
el primer rey era miembro de la familia real de la Tierra
Natal, o en ciertos casos, de ser posible, era alguien nombrado para el puesto. Cuando se le nombraba, el nuevo rey
asumía el título de Hijo del Sol. Esto no tenía el propósito
de indicar que era Hijo de la esfera celeste, sino Hijo de la
Dinastía del Sol que gobernaba al Imperio del Sol, o Hijo
del Imperio del Sol.
El emblema del nuevo rey seguía siendo el sol; pero
para mostrar que era subdito de la Tierra Natal, o que era
parte de ella, sólo la mitad de la esfera se mostraba arriba
del horizonte, con rayos que ascendían a partir de ella.
Valmiki, el antiguo historiador hindú, al hablar de los
Mayas de la India dice: "Antes de que el sol se elevara
sobre el horizonte", lo que significa, antes de que la colonia
hindú llegara a ser un imperio.
Cuando la colonia Maya de Deccan, India, se convirtió
en un reino, el primer rey se llamó Ra Ma. Su emblema era
un sol naciente, y sólo la mitad estaba sobre el horizonte.
Asumió el título de Hijo del Sol.
Se dice que el actual Maharajá de Udipoor es descendiente directo de Ra Ma. De ser así, sus antepasados ya
eran reyes hace más de 30,000 años. Sin duda, su familia
es la familia real más antigua del planeta.
El sol naciente es el emblema de varias naciones en la
actualidad, entre ellas Japón, Persia y algunas repúblicas
de América del Sur.

132

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Para ver la diferencia entre el sol naciente y el sol
poniente, los antiguos acostumbraban representar al sol naciente con rayos y al sol poniente como un simple disco o
esfera, sin rayos.
Después de la muerte prematura del Imperio del Sol,
siempre que el sol se muestra en relación a la Tierra Natal,
aparece como un sol poniente.
SÍMBOLOS QUE REPRESENTAN A MU USADOS
EN ESCRITOS ANTIGUOS

A. Es una viñeta Maya que describe la forma en que se
sumergió Mu, las Tierras de Occidente.
FORMA EN QUE SE DESCIFRÓ Y TRADUJO

Figura 1. Los tres picos de la corona que está sobre el
jeroglífico son el número simbólico de Mu; por consiguiente, los escritos que están debajo se refieren a Mu.

MU, EL IMPERIO DEL SOL

133

Figura 2. La corona de tres picos es la corona Imperial
de Mu, el Imperio del Sol.
Figura 3. Es un sol sin rayos, por lo tanto, Mu está en
la región de las tinieblas.
Figura 4. Este símbolo m u e s t r a a Mu s u m e r g i d a y e n
"sólo a p a r e c e n p i c o s o pLintas".

tinieblas

Figura 5. Este es el símbolo antiguo para un abismo,
tanque o profundidad.
Figura 6. Estos rombos simbolizan las otras dos Tierras de Occidente que se hundieron con Mu en el "tanque
de fuego".
Versión libre: "Mu, el Imperio del Sol, ha caído en un
abismo; está en la región de las tinieblas donde el sol nunca
la alumbra. Las otras Tierras de Occidente fueron destruidas con ella. Su corona ya no reina sobre la tierra". La
forma del jeroglífico en sí es un abismo convencional.
B. Es un mensaje hierático: "Mu, las Tierras de Occidente."
C. Es el tres, el número de la Tierra Natal que se asignó
a Mu como su número simbólico.
D. Es la letra M hierática del alfabeto de la Tierra Natal.
También es una figura geométrica. Era el símbolo
de Mu, tanto alfabético como geométrico.
E. Es una figura geométrica de tres picos, y era el
símbolo que se utilizaba para mostrar la ubicación
geográfica de Mu.
F. Es un símbolo de Mu después de sumergida.

134

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

G. Es igual al anterior. En ocasiones se usa un símbolo
y en ocasiones otro.
H. Es la flor de loto en su forma convencional, el
símbolo floral de Mu.
I. Es una viñeta Maya que habla del hundimiento de
las Tierras de Occidente.
K. Es otra forma de la flor de loto que simboliza a Mu.
L. Es la flor de loto cerrada y muerta, lo que simboliza
que Mu ya no existe.
M. Es un botón de loto que se usa como ornamento.
N. Es una viñeta Maya que habla del hundimiento de
la tierra de Kui.
O. Es escritura hierática que significa "Tierra de Kui".
P. Es una viñeta egipcia que simboliza la destrucción
de Mu.

H e dicho que la civilización de Mu data de hace más de
50,000 años. Ahora veamos en qué fundamento baso esa
fecha.
Le Plongeon encontró en Chichen Itza, Yucatán, un
grabado con una serpiente de doce cabezas en el centro del
mausoleo de Cay, sumo sacerdote que fue el hijo mayor
del Rey Can. El grabado tenía una inscripción que decía
que esta serpiente era el símbolo de las doce dinastías
Mayas que habían gobernado a Mayax antes de la dinastía
de Can, y que sus reinados combinados abarcaban un
periodo de 18,000 años.
El último Rey Can vivió hace 16,000 años, como se
comprueba en el Manuscrito Troano. Si a eso sumamos
aproximadamente 16,000 ó 18,000 años, vemos que estos
reyes gobernaron Mayax hace más de 34,000 años.
No se conoce la duración de la dinastía Can. Sin
embargo, hubo al menos seis reyes, y es posible que haya

136

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

habido al menos otros doce o más, de modo que sería
razonable aceptar una fecha aproximada de hace 35,000
años como la época en que gobernó el primer rey de Mayax.
Mayax era uno de los imperios coloniales de Mu y
había avanzado hasta esa categoría habiendo empezado
como un simple caserío. Un paso tan radical requiere
tiempo, por lo que podemos deducir que, necesariamente,
la civilización de Mu debe remontarse a más de 35,000
años.
El hecho de que estas doce dinastías hayan gobernado
a lo largo de 18,000 años, se confirma en el libro chino Tchi.
Japón también posee un registro que dicc que doce
dinastías de reyes gobernaron hace 18,000 años, y una
inscripción hindú habla de doce dinastías de reyes cuyos
reinados combinados sumaron 18,000 años, y el mismo
hecho se menciona en un antiguo manuscrito hindú.
Además de estos registros, existen numerosas leyendas
tanto en la India como en China, que se refieran a las doce
dinastías de reyes cuyos reinados combinados suman
18,000 años.
No obstante, ninguno de estos registros, excepto la
inscripción de Chichen Itza, menciona en absoluto dónde
gobernaron estos reyes.
Manetho, el sacerdote e historiador egipcio, escribe en
uno de sus papiros: "El reinado de los Sabios de Atlántida
fue hace 13,900 años".
Atlántida se hundió hace 11,500 años. Ahora sumemos
11,500 a 13,900 y encontramos que la monarquía de At-

LA E R A DE LA C I V I L I Z A C I O N DE MU

137

lántida empezó hace 25,000 años, y que el primer rey de Mayax gobernó hace 34,000 años. El tiempo que transcurrió
entre estas dos fechas equivale a 8,500 años. Suponiendo
que hubiera pasado un periodo similar entre el primer
emperador de Mu y el primer rey de Mayax, podemos
calcular que Mu estaba en la cúspide de su magnificencia
hace aproximadamente 50,000 años o más.
Es posible que el mundo científico diga que lo anterior
es una mera especulación, así que busquemos la ayuda de
la geología, citando la expresión favorita de John Tyndall:
"para remachar el punto".
¿Cuándo se elevaron las montañas posteriores al gran
cataclismo magnético? Si creemos en los mitos de la
geología, diríamos que hace cientos de miles de años, y
algunas hace millones de años.
Ahora voy a presentar siete civilizaciones que ya existían antes de que se elevaran las montañas, algunas de ellas
miles y miles de años antes de que una sola montaña
apareciera sobre la faz de la tierra. Basándonos en la
geología, las civilizaciones que brotaron de Mu podrían
demostrar que esta civilización se remonta a cientos de
miles de años atrás. Sin embargo, no es así, y como
siempre, la geología está equivocada.
En la Colina Capital de Smirna, Asia Menor, que está
a 170 metros sobre el nivel del mar, se ven restos de tres
civilizaciones prehistóricas, una sobre otra, con estratos de
arena, grava y piedras entre ellas. Los restos de estas
civilizaciones no están en forma horizontal, sino en un
ángulo de 45 grados, como se ve en la ilustración.

138

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Si no fuera por el hecho de que estos restos tiene ese
ángulo, que sigue el ángulo de la montaña, nuestros científicos podrían asegurar que se construyeron sobre la colina, no que fueron elevadas a esa posición. Su ángulo, sin
embargo, prueba más allá de toda controversia que existieron antes de que las montañas se elevaran ¿Cuál es la
antigüedad de esas civilizaciones? Dejaré que los científicos respondan a esta pregunta y nos digan también desde
cuándo existen estas montañas del Asia Menor.
Veintinueve millas al norte de la Ciudad de México,
Niven descubrió tres civilizaciones, sepultadas una debajo
de la otra, con estratos de arena, grava y piedras entre ellas.
Estas ciudades están a más de 300 metros sobre el nivel del
mar, con montañas de una altitud que va de 1,700 a 5,000
metros, entre ellas y el mar. He descubierto que las piedras
se relacionan con una formación en la costa occidental de
México, y que la montaña más baja entre estas ciudades,
que es el lugar de donde provienen las piedras, tiene una
altitud de 1,700 metros.
¿Es posible que en la antigüedad, cuando las calles de
estas ciudades estaban llenas de gente, produjera el océano
olas con una altura superior a los 1,700 metros para formar
estas piedras y lanzarlas al lugar donde descansarían en
forma definitiva? ¿O pidió México prestado un glaciar para
la ocasión de modo que estas piedras quedaran depositadas
en el lugar donde están ahora?
Nada de esto ocurrió en México. Estas ciudades se
construyeron antes de que se elevaran las montañas, y
como se muestra en las inscripciones sobre piedra que

LA E R A DE LA C I V I L I Z A C I O N DE MU

139

140

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

datan de esa época y que yo descifré y traduje, eran
colonias de Mu.
Desde el punto de vista geológico, la ciudad que está a
mayor profundidad data de la Era Terciaria y existió hace
más de 50,000 años, como colonia de Mu. En el Capítulo
11 se presentan ilustraciones y detalles sobre este descubrimiento arqueológico.
El último ejemplo es Tiahuanaco en el Lago Titicaca,
en los Andes. En la antigua ciudad y sus alrededores se
encuentran evidencias irrefutables que prueban que cuando
se construyó, el terreno en que ahora se encuentra estaba
casi al nivel del mar. Ahora, sin embargo, está a 5,000
metros sobre el nivel del mar.
Estos hechos son pruebas concluyentes de que la civilización de Mu se remonta a más de 50,000 años.

Continúa en el Apéndice 1, página XLI: CAPÍTULO VIII, LA PRIMERA
RELIGIÓN DEL HOMBRE

P o r lo general, la mente del hombre primitivo estaba tan
carente de cultura que no era posible hacerle entender los
significados de palabras como, por ejemplo, "infinito",
"sempiterno", "poderoso", sin cierta manera especial de
enseñanza. Para hacer posible que el hombre captara y
comprendiera estos significados, primero se le enseñó que
existía una Deidad y un cielo en el más allá; que tenía un
alma sempiterna que no moría; que la Deidad tenía muchos
atributos y era todopoderosa y sempiterna. Después, se
seleccionaron símbolos que el hombre primitivo pudiera
entender para representar cada atributo de la Deidad y del
cielo. Así se pusieron los cimientos de muchos panteones,
con sus diversos significados simbólicos que se han introducido y han penetrado en todas las religiones, lo que
incluye el cristianismo moderno.
Las formas más primitivas de estos símbolos eran
líneas y sencillas figuras geométricas. Al principio, estos
símbolos eran pocos, pero con el paso del tiempo su
número aumentó, al igual que su complejidad, hasta llegar

142

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

al periodo de los egipcios cuando llegaron a ser tan
numerosos y tan complejos que menos de la mitad de
los sacerdotes egipcios los entendían todos.
Hermes Trismegiso dijo en sus escritos: " ¡ Ah Egipto,
Egipto, Egipto! De toda tu religión, sólo quedarán fábulas
que tus discípulos entenderán en forma tan deficiente como
entienden tu religión. Sólo quedarán palabras grabadas en
piedra para hablar de tus actos de piedad. Los Sitíanos, los
habitantes del Indus, u otros bárbaros habitarán tu hermosa
tierra".
Moisés fue el padre de la doctrina del monoteísmo,
fruto de la religión de Osiris, pero continuó usando, en sus
enseñanzas, muchos de los símbolos originales. De hecho,
algunos de estos símbolos se ven en la actualidad en las
sinagogas judías.
Las enseñanzas de Cristo siempre fueron en parábolas.
Declaró con toda claridad que predicaba en parábolas porque era la única forma de hacer que la gente entendiera.
Las parábolas son símbolos fraseológicos.
Max Müller escribe: "En cuanto conocemos algo de
los pensamientos y sentimientos del hombre primitivo,
descubrimos que tenía religión. Una religión de fe o de
culto, de moralidad o de visión extática; una religión de
temor y esperanza, de sumisión o reverencia ante el Gran
Dios a través de diversos símbolos."
Cuando el hombre primitivo usaba un símbolo, éste no
significaba el objeto que estaba a la vista, sino lo que ese
objeto significaba en la mente del hombre.

SIMBOLOS SENCILLOS

143

Esta antigua costumbre primitiva sigue estando muy
cerca de nuestro corazón: todavía usamos símbolos, por
ejemplo: la cruz simboliza a Cristo.
En lo que concierne a este libro, los símbolos que están
en los muros del Templo de los Sagrados Misterios en
Uxmal, Yucatán, son muy valiosos, ya que una de sus
inscripciones nos dice que este pueblo vino de la fuente:
las tierras de Occidente, la Tierra Natal del Hombre. Por
consiguiente, podemos decir sin temor a equivocarnos que
estos símbolos son duplicados exactos de los primeros
que se usaron para enseñar al hombre su primera religión,
una afirmación que se confirma posteriormente por el
hecho de que muchos de ellos se encuentran grabados en
las piedras de las ruinas de las Islas de los Mares del Sur.
Estos símbolos vinculan a los seres humanos de todas
partes del mundo con la Tierra Natal del Hombre: "La
Tierra de Kui", Mu.
Como se dijo antes, entre las ruinas de algunas de las
Islas de los Mares del Sur se encuentran muchos de estos
símbolos. Estoy seguro de que si los muros todavía estuvieran intactos y en pie, se encontrarían en ellos todos estos
símbolos, ya que estos templos y ruinas estaban en la tierra
que fue el primer dominio terrenal del hombre.
El lector estará plenamente consciente de que las complejas figuras cosmogónicas sólo pudieron llegar a existir
después de que la mente del hombre se hubiera educado
lo suficiente como para comprenderlas. Es probable que
hayan pasado miles y miles de años entre el periodo en
que se enseñó al hombre primitivo que el círculo repre-

144

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

sentaba al infinito, y el periodo en que su mente, más
ilustrada, pudo comprender los intrincados y complejos
diagramas cosmogónicos. Así, encontramos que hace
decenas de miles de años el hombre era tan avanzado
intelectualmente que pudo dominar estos complejos
problemas simbólicos.
Estos símbolos sagrados se han encontrado en todos
los pueblos alrededor del mundo. Al decir esto, no me
refiero a que todos se han encontrado tanto en seres salvajes
como en seres civilizados, sino que algunos de ellos se
encuentran en todas partes, incluso entre pueblos salvajes
o semi-salvajes.
Es evidente que la gran mayoría de estos símbolos y
sus significados comunes tuvieron un origen común. Existen registros de Yucatán que evidentemente vinieron de la
Tierra de Mu. Los registros egipcios muestran que tuvieron
su origen en las Tierras de Occidente, y los registros de la
India muestran que vinieron de la Tierra Natal de Oriente.
Por lo tanto, pienso que he establecido con claridad en
la mente del lector este hecho sobresaliente y dominante:
La Tierra de Mu, las Tierras de Occidente, esa tierra de Kui
y el Jardín del Edén de la Biblia son uno y el mismo lugar.
Ahora analizaré algunos de estos símbolos antiguos,
empezando con un grupo que representa a los primeros
símbolos que se utilizaron en las enseñanzas religiosas que
recibió el hombre.
Figura la. El círculo. El círculo fue uno de los tres
primeros símbolos que se usaron en las enseñanzas religio-

146

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

sas del hombre. Se le consideraba como el más sagrado de
todos los símbolos. Era la imagen del sol, llamado Ra, y el
símbolo colectivo de todos los atributos de la Deidad. Ra,
el sol, se consideraba sólo el símbolo, no la Deidad en sí.
La Deidad se adoraba y el símbolo sólo se usaba para
representarla.
Se trataba a la Deidad con tal reverencia, que su nombre
nunca se pronunciaba. Los hindúes y los mayas se referían
a la deidad como: "El que no tiene nombre". El círculo no
tiene principio ni fin. ¿Podía haberse diseñado o encontrado un símbolo más perfecto para enseñarle a una mente sin
cultura el significado del infinito y de lo sempiterno?
Es evidente que la razón por la cual se eligió al sol como
emblema de la Divinidad fue que era el objeto más poderoso que estaba a la vista del hombre primitivo y que su
poder de razonamiento podía captar. Es una excelente
representación del todopoderoso.
El círculo se encuentra en las piedras de las ruinas de
Polinesia y en los muros del Templo de los Sagrados
Misterios.
Figura le. Esferas rojas. Las esferas rojas que se
encuentran entre las estatuas de la Isla de Pascua representan al sol y en la antigüedad se usaron como nosotros
ahora usamos la cruz en relación a los muertos.
En todos los símbolos egipcios relacionados con la
Deidad, la cabeza de las figuras está coronada con un disco
rojo que representa al sol. Ib,

SIMBOLOS SENCILLOS

147

El papiro egipcio Anana. Esta es una cuestión muy
interesante tomada del papiro egipcio, Anana, que data del
año 1320 antes de Cristo:
"La eternidad no tiene fin, por lo que tampoco tiene
principio. Por consiguiente, la eternidad es un círculo.
Si seguimos viviendo, debemos continuar por siempre,
y si continuamos por siempre, como el círculo y la eternidad, el hombre no tiene principio.
El hombre nace innumerables veces, pero no sabemos
nada de sus vidas pasadas; excepto que en raras ocasiones
alguna fantasía o pensamiento le hace regresar a cierta
circunstancia de una encarnación anterior. No obstante,
no puede determinar en su mente cuándo o dónde ocurrió
esa circunstancia, sólo sabe que hay algo familiar. Sin
embargo, al final, todos sus pasados se revelarán.
Es posible que los espíritus o las almas de una encarnación se vuelvan a encontrar en otra encarnación, y tal vez
se atraigan como con un imán, pero ninguno de ellos sabrá
la causa."
Cristo dijo: "Si no naces de nuevo no podrás entrar al
reino de los cielos".
Figura 2. El triángulo equilátero. El origen y el significado del triángulo equilátero son muy interesantes. El
triángulo equilátero es uno de los tres primeros símbolos
que se diseñaron para la enseñanza religiosa del hombre
primitivo. Se remonta a hace más de 50,000 años. Se diseñó
para simbolizar la Trinidad y el Cielo.

148

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Su origen es la configuración geográfica de la Tierra
Natal que constaba de tres zonas separadas con el nombre
geográfico de Tierras de Occidente. Al parecer, se suponía
que habían surgido en épocas diferentes, una después de
otra. Para explicar esto a la mente subdesarrollada de la
gran mayoría de los seres humanos, se le enseñó que tres
atributos distintos del Creador intervinieron en el surgimiento de los tres territorios, pero que sólo un Creador
estaba involucrado.
Se seleccionó el triángulo equilátero como la figura
visible mediante la cual el hombre podía ver y entender el
concepto de un Dios que es tres en uno. Estos tres atributos
formaron la primera Trinidad y fueron el concepto original
de una Trinidad. Un concepto que ha llegado hasta nosotros a través del tiempo; no puede morir, aunque de
época en época sus vestiduras se han cambiado, y se le ha
conocido con diferentes nombres y formas en diferentes
pueblos.
Al mismo tiempo que simboliza a la Trinidad, se le ha
utilizado como símbolo del Cielo. En vista de que el
Triángulo era el símbolo de un Dios Trino y uno, y la
morada de Dios era el Cielo, como consecuencia lógica se
entendió que el lugar donde estaba Dios era el cielo.
El concepto de un Dios Trino y Uno ha llegado hasta
nosotros desde nuestros antepasados de hace más de
50,000 años, y en la actualidad muchas personas lo consideran un concepto sagrado.
Figura 3. El cuadrado de cuatro lados. El cuadrado de
cuatro lados es la tercera de las figuras que se cree son los

SIMBOLOS SENCILLOS

149

símbolos más antiguos que se utilizaron en las enseñanzas
religiosas que se dieron al hombre primitivo. Simbolizaba
la tierra. Las cuatro esquinas representaban a los cuatro
puntos cardinales: Norte, Sur, Este y Oeste. A cada esquina
se le asignó un guardián.
Este concepto también ha llegado hasta nosotros del
hombre primitivo, ¿o no somos responsables de haber
dicho alguna vez " los cuatro rincones de la tierra" ?
Todos estos símbolos sagrados se encuentran grabados
en las piedras de las ruinas de las Islas de los Mares del
Sur; al igual que en los muros del Templo de los Sagrados
Misterios de Uxmal, Yucatán.
Con éste se termina la lista de los símbolos sagrados
sencillos. Los demás son símbolos compuestos, que se
basan en uno o varios de ellos. Al avanzar en el tiempo,
se vuelven más complejos y complicados, hasta llegar a los
bien conocidos Diagramas Cosmogónicos que simbolizan
todos los conceptos religiosos que se tenían en esa época.
Figura 4. El triángulo con tres estrellas. El triángulo
equilátero con tres estrellas dentro simboliza al cielo dentro
del que está el Dios Trino y Uno.
Diversos pueblos le han dado diferentes nombres al
Dios Trino y Uno, dependiendo de su lenguaje.
Figura 5. El triángulo con cinco estrellas. El triángulo
equilátero con cinco estrellas dentro es simplemente una
extensión del triángulo con tres estrellas. Las cinco estrellas simbolizan una Deidad total con cinco miembros. Sólo
he podido encontrar una mención de los cinco nombres de

150

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

la Deidad total, y los atributos que estos nombres representaban, y fue en la cultura egipcia. No obstante, el
símbolo es bastante común entre los pueblos antiguos, y
en muchos casos se da su significado sin mencionar los
nombres.
Figura 6. El triángulo sobre el cuadrado. Este es un
símbolo compuesto que está formado con la Figura 2 y la
Figura 3, y simboliza " el cielo sobre la tierra", un concepto
muy antiguo que aún permanece entre nosotros. "Sobre"
no se refería a la altura; sino a la perfección. La perfección
del cielo superaba a la de la tierra.
Figura 7. El triángulo sobre el cuadrado con tres
estrellas. Este símbolo se compone de las Figuras 3 y 4. Se
encuentra al final de la sala norte del Templo de los
Sagrados Misterios. Esta era una sala de iniciación.
Figura 8. El triángulo sobre el cuadrado con cinco
estrellas. Este símbolo se compone de las figuras 3 y 5. Se
encuentra al final de la sala sur del Templo de los Sagrados
Misterios. Esta es la sala donde se ascendía al iniciado. De
esta sala, el iniciado pasaba a la sala central donde se
convertía en maestro o adepto. En la sala norte se le iniciaba
en los misterios del Dios Trino y Uno y en la sala sur se le
enseñaban los misterios de la Deidad total de Cinco.
El Tan. El Tau no es uno de los símbolos más interesantes, pero es uno de los más antiguos. Se encuentra en
los primeros escritos de la Tierra Natal, Simboliza la
resurrección, el surgir a la vida, y en los antiguos escritos
de Mu se usaba para simbolizar el surgir de la tierra.

SIMBOLOS SENCILLOS

151

ELTAU

El Tau es la imagen de la constelación de la Cruz del
Sur. La razón por la cual se adoptó como símbolo de la
resurrección es que cuando la Cruz del Sur aparecía con
cierto ángulo en los cielos de Mu, traía la esperada lluvia.
Cuando las semillas que estaban en la tierra brotaban a la
vida con la lluvia, el follaje revivía y tenía nuevos brotes
en los cuales había flores y frutos; así llegaba la época de
la abundancia y del regocijo para Mu: la vida nueva había
resucitado.
El Tau es muy prominente en los antiguos escritos
mayas y por lo general se le representa como un árbol con
dos ramas sobre las cuales hay flores y frutos.
Esta viñeta (página 152) es de un manuscrito maya que
está en el Museo Británico (N 9,789) y representa la llegada
de las lluvias a Yucatán. Las dos figuras son alegóricas y
representan las divisiones de Mayax. Es también un símbolo prominente en los escritos antiguos de los hindúes,

152

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

EL TAU DE UN MANUSCRITO MAYA

REGRESO A LA ESTACIÓN DE LLUVIAS, TOMADO DEL MANUSCRITO TROANO

SIMBOLOS SENCILLOS

153

los chinos, los caldeos, los incas, los quichés, los egipcios
y otros pueblos antiguos.
Tau es una palabra de la Tierra Natal que significa
resurrección. Tenía un papel muy importante en las religiones antiguas. Los altares de los Templos, donde se
presentaban ofrendas de fruta y flores, tenían la forma de
Tau y muy a menudo, el doble triángulo (página 154) se
relacionaba con el Tau ya que se grababa debajo de cada
una de sus ramas. El doble triángulo simboliza una ofrenda.
El nombre de este símbolo nunca ha cambiado. Era Tau
en la Tierra Natal y es Tau para nosotros en la actualidad.
Ahora consideraremos una serie de símbolos que siguieron a los que están en la página 145. Como se verá,
algunos no tuvieron su origen en la Tierra Natal, aunque el
concepto vino de allá.
Figuras 9a, 9b y 9c. Los ocho caminos al cielo. Tal vez
parezca que casi todos los pueblos antiguos tenían sus
propias ideas sobre la manera de simbolizar los Ocho
Caminos al Cielo. De los hindúes aprendemos que los ocho
caminos eran: la creencia correcta, el hablar correcto, el
vivir correcto, la adoración correcta de Dios, el pensar
correcto, la acción correcta, los esfuerzos correctos y las
meditaciones correctas.
La Figura 9a viene de América Central; la 9b de Egipto;
la 9c es oriental y la 10 es de los Indios Pueblo.
Figura 11. El Ka. Este símbolo aparece en una cornisa
sobre el dintel de la entrada del Santo de los Santos en el

SIMBOLOS SENCILLOS

155

Templo de los Sagrados Misterios en Uxmal. Se repite
muchas veces en esta cornisa.
Estos emblemas de la mortalidad se utilizaban en las
ceremonias religiosas de la antigüedad para que se grabara
en la mente del adepto lo que sería su fin y el de todos
nosotros, y para dejar fija en su mente la necesidad de llevar
una vida que no tuviera como resultado terrores cuando el
alma se liberara del cuerpo mortal para pasar al mundo del
más allá.
La cultura egipcia fue un reflejo de la maya, de modo
que en Egipto podemos encontrar las ceremonias originales. En el Templo de la Gran Pirámide se encontró un
sarcófago junto al que estaban colocados los emblemas de
la mortalidad. Se colocaba al adepto en el sarcófago para
recordarle lo que finalmente le pasaría, y cuando salía del
sarcófago se le recordaba que después de que su alma
dejara su cuerpo mortal, le esperaba otra vida.
Figura 12. Triángulos dobles. Un par de triángulos
dobles unidos por la base era el símbolo antiguo de una
ofrenda.
Figura 10. Este símbolo, además de mostrar los ocho
caminos al Cielo, es un diagrama cósmico. El centro es un
cuadrado, el símbolo de la tierra. La extensión de los lados
del cuadrado forma ocho brazos, los ocho caminos al Cielo.
Casi al final de cada par de brazos hay triángulos, el
símbolo del Cielo.
Figura 20. Este símbolo es de los Indios Pueblo, y el
único que he encontrado con este diseño en particular. El

156

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

triángulo externo simboliza el Cielo, los tres triángulos
pequeños de la base simbolizan al Dios Trino y Uno, y el
diamante de arriba a la Deidad total.
Después de descifrarlo, le pregunté al Jefe si estaba yo
en lo correcto. Me dijo que sí, hasta el punto al que había
yo llegado, pero que había omitido algo. Los tres triángulos
internos tienen tres puntas, lo que da el número de la Tierra
Natal e indica que Mu fue el origen de este símbolo y del
pueblo que lo usa.
Figura 21. Este es uno de los símbolos más asombrosos
que he encontrado entre los indígenas de América del
Norte: dos pares de triángulos equiláteros entrelazados, y
un par colocado dentro del otro. Esta es la figura central
del Sri Santara —el diagrama cósmico de los hindúes, y
comunica exactamente el mismo significado a los Indios
Pueblo que a los hindúes.
Figura 16. Habiendo tomado su sabiduría y sus conceptos religiosos de los Uigurs, los chinos han reemplazado
al triángulo equilátero por la figura de la Y. En la época de
Confucio, los chinos tenían "El Gran Término", "La Gran
Unidad", la gran " Y " . "La Y no era un cuerpo ni una
forma, todo lo que tiene cuerpo y forma fue creado por lo
que no tiene forma. El Gran Término o la Gran Unidad
comprende a Tres: Uno es tres y tres son uno".
Figura 17. Dos triángulos entrelazados dentro de un
círculo. Este es uno de los símbolos compuestos más
antiguos, que se originó en una fecha muy antigua en la
Tierra Natal. Es el más maravilloso y trascendente de todos

SIMBOLOS SENCILLOS

157

los símbolos sagrados y es una prueba de la grandeza y del
nivel avanzado de la civilización del hombre hace más de
50,000 años. Esta figura se descifrará en el siguiente capítulo.

VIÑETAS, ESCENAS Y DIAGRAMAS

E1 Diagrama Cósmico de la tierra de Mu fue el primer
libro jamás escrito por el hombre. He encontrado que el
origen de este diagrama se remonta a más de 35,000 años.
Nadie puede decir y ni siquiera calcular cuánto tiempo
antes había estado en uso.
Todas las naciones antiguas copiaron el diagrama de la
Tierra Natal: los mayas de Yucatán, los naga-mayas de
la India, los babilonios, los asirios, los egipcios y los indios
Pueblo del suroeste de Norteamérica.
Sólo uno de estos pueblos conservó su sencillez y sus
significados originales: los mayas de Yucatán. Los demás,
excepto los indios Pueblo, le agregaron figuras y le introdujeron dogmas. Dieron a algunas de las figuras originales
distintos significados, y así, por desgracia, distorsionaron
el sencillo y hermoso símbolo de la Tierra Natal. Esto
fue obra del sacerdocio egipcio, carente de escrúpulos.
Primero inventaron al demonio, después tuvieron que

108
EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

EL PRIMER LIBRO QUE SE HAYA ESCRITO
El diagrama cósmico de la tierra de Mu tiene más de 35,000 años de antigüedad

SÍMBOLOS

163

encontrarle una morada, así que inventaron el infierno.
Hace cinco mil años el demonio y el infierno eran desconocidos. Los sacerdotes de la India, al ver el efecto que
estos inventos tenían en la gente, de inmediato hicieron
que Siva siguiera a Set.
En Mu se enseñaba a los novicios a aprender este libro
a fondo y a repetirlo como su fe en Dios y en el más allá.
Así como en la actualidad se enseña la Biblia a los niños,
en la antigüedad se instruía a los niños de este continente
perdido con este libro.
Al descifrar este diagrama cósmico, se verá que tiene
un círculo central rodeado por dos triángulos equiláteros
entrelazados. Forman una sola figura con un solo significado. Estos dos triángulos están dentro de un círculo
externo, que deja doce divisiones entre los dos círculos. De
nuevo, este círculo externo está rodeado por doce festones.
Descendiendo de la figura principal está un listón con ocho
divisiones.
El círculo central es una imagen del sol, Ra, que es el
símbolo colectivo de la Deidad, y como la Deidad está en
el cielo, este círculo es el símbolo de la Deidad y del Cielo.
Las doce divisiones que forman los dos triángulos
entrelazados que están entre los dos círculos, simbolizan
las doce puertas del Cielo. Cada puerta simboliza una
virtud, de modo que el alma debe poseer las doce virtudes
para entrar por las puertas del Cielo.
El círculo externo simboliza el mundo intermedio, el
mundo del más allá, el Amenti de los egipcios.

164

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

Los doce festones que rodean al mundo intermedio son
el símbolo de las doce tentaciones. El alma debe probar que
ha superado las doce tentaciones terrenales antes de poder
entrar por las doce puertas al mundo del más allá.
El listón que desciende simboliza el hecho de que el
alma debe ascender para alcanzar el Cielo. El significado
antiguo de la palabra " ascender", como se usa aquí, no se
relaciona con elevarse en altitud. Significa llegar a un nivel
más alto de perfección. El listón tiene ocho divisiones.
Representan los ocho caminos que el hombre debe seguir
antes de que su alma pueda entrar al mundo del más allá.
En el capítulo anterior presenté una descripción de los
ocho caminos.
Nunca he podido descubrir qué son, en forma colectiva,
las doce virtudes y las doce tentaciones.
Esta antigua creencia religiosa del pueblo de Mu, expresada libremente en lenguaje moderno, diría:
"Creo que existen ocho caminos por los que debo
viajar para alcanzar el Cielo. Después de viajar por los ocho
caminos (mencionándolos), llego a las doce puertas que
llevan al mundo del más allá. Aquí debo probar que he
superado las doce tentaciones terrenales (mencionándolas). Después entraré al mundo del más allá y llegaré a las
Puertas del Cielo. Ahí debo mostrar que he aprendido y he
practicado las doce virtudes en la tierra (mencionándolas).
Entonces seré llevado a través de las puertas del Cielo al
trono de gloria, donde está sentado el Rey Celestial".

SÍMBOLOS

165

¿Tenemos acaso en la actualidad, entre todas nuestras
sectas y religiones, una que sea más pura y más sencilla
que esta religión del pueblo perdido de la Tierra Natal del
Hombre?
FIGURAS CON MUCHOS BRAZOS. Durante los
años que siguieron a la traducción de las placas, encontramos la explicación de muchos caracteres que no habíamos
podido leer en las placas en sí. Al descifrar antiguas figuras
simbólicas que los escritores y arqueólogos describen como
" dioses grotescos" y " diosas grotescas", y al estudiar un gran
número de bajorrelieves, encontramos que los símbolos
que no habíamos podido descifrar se mezclaban de tal
manera con estos grabados que sus significados se volvieron
perfectamente claros. Chandler y otros escribieron: "Cierta
grotesca diosa hindú". A continuación, se presenta un
especimen de estos "dioses grotescos", se descifra y
traduce, y así se verá que la figura es una escena que
representa la llegada del hombre a la tierra de Mu.
En especial en la India, constantemente encontramos
grabados y pinturas que representan una figura humana con
más de un par de brazos. Estas figuras se encuentran en los
muros de templos y en ilustraciones de antiguos manuscritos hindúes, y en la actualidad se usan extensamente en la
joyería nativa hindú
Los escritores dan todo tipo de nombres a estas figuras.
En una ocasión encontré la siguiente descripción: "Estas
figuras son ídolos grotescos venerados por los idólatras
hindúes que son pobres, desdichados, sin educación, no
ilustrados". Los fanáticos que escriben este tipo de cosas,

166

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

ESCULTURA SIMBÓLICA

SÍMBOLOS

167

destruirían sin el menor escrúpulo estas preciosas reliquias,
que yo podría considerar sagradas por haberse originado,
en la primera civilización del hombre.
Estas figuras no son ídolos. Son símbolos sagrados del
Gran Creador y de la Creación. Su diseño y su carácter son
muy complejos, como los que en ocasiones se encuentran
al estudiar los primeros escritos del hombre. Simbolizan
al infinito, al Creador que tiene siete fuerzas, atributos,
poderes, deseos, órdenes o intelectos. He encontrado cada
una de estas palabras en diversos escritos antiguos, por
ejemplo: "La Serpiente de siete cabezas, que son intelectos
o poderes". " La serpiente cubierta de plumas, cuyas siete
órdenes dieron vida al mundo y crearon al hombre para que
lo gobernara".
Las figuras de muchos brazos a que me refiero, sin duda
tuvieron su origen en la Tierra Natal, aunque primero las
encontré entre los antiguos Brahmanes. Es un hecho bien
conocido en la India que los Brahmanes recibieron su
cosmogonía, su ciencia y sus artes de civilización de los
nagas. En la India, a los mayas primero se les llamó nagas
y después daña vas. Llegaron a la India de la Tierra Natal
muchos miles de años antes de que los arios se conocieran
en la India. Los Brahmanes y los nagas también usaban
la Serpiente de Siete Cabezas como símbolo del Creador.
Al parecer la figura humana, en lugar de la de una serpiente,
se usó específicamente para representar creaciones
especiales.
He seleccionado el grabado de una de estas figuras que
aparece en las cuevas del Templo de Ajanta, cerca de

168

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

Bombay, para descifrarla y traducirla. Despierta un interés
especial ya que simboliza la elevación de la Tierra Natal
sobre las aguas. Esto la hizo productiva y fructífera, cuando
el hombre estaba a punto de aparecer en ella. La figura
central es una forma humana con siete puntos, el número
de la creación. En este caso se utiliza un tipo superior de
símbolo: el hombre, en lugar de la serpiente. Se ha dicho
una y otra vez que el hombre fue una creación especial
dotada con poderes para gobernar la tierra. Esto coincide
en muchos aspectos con la escena que estoy a punto de
descifrar.
La figura central lleva una antigua corona sagrada, una
corona de perlas, que se atribuye a la Deidad, lo que
muestra que es un Rey. Está en medio de la creación, por
lo tanto, es el rey de la creación. En la mano izquierda
superior lleva una fruta y en la derecha el loto real, la flor
que simboliza a la Tierra Natal, y esto indica que la Tierra
Natal es habitable.
La figura se muestra de pie sobre el agua. Dos símbolos
distintos nos lo indican. En primer lugar, las líneas horizontales irregulares que cruzan las piernas y la parte inferior del cuerpo. En segundo lugar, la serpiente de una
cabeza que la figura lleva en la mano inferior izquierda.
Debajo de la mano que sostiene la cabeza de la serpiente,
su cuerpo se convierte en una vaina de la que se ven caer
semillas. Esto simboliza la naturaleza de los gérmenes o
huevos cósmicos de los antiguos. Estas semillas o huevos
todavía deben madurar y producir vida. La vida todavía
está latente en ellos. A su debido tiempo, la Fuerza Vital

SÍMBOLOS

169

dará vida a estas semillas. Así, se representa que la vida de
la naturaleza brotó inicialmente de las aguas. Por eso los
antiguos llamaban al mar "Madre de la Vida", y por lo que
se ve en las primeras rocas Paleozoicas, se ha comprobado
que este antiguo concepto es verdad.
Hasta este punto, ya hemos demostrado cómo apareció
y se creó la vida de la naturaleza; la imagen también
muestra que existe una tierra habitable sobre las aguas.
¿Qué es esta tierra? En la esquina inferior izquierda se ve
un ciervo saltando a la tierra. El ciervo, como hemos
demostrado, era el antiguo símbolo del hombre. Por consiguiente, esta escena describe la Tierra Natal cuando el
hombre estaba a punto de aparecer sobre ella.
La escena marca cuidadosamente la diferencia entre
las creaciones de la naturaleza y la creación especial del
hombre, ya que las creaciones de la naturaleza se muestran
como semillas que deberán desarrollarse y llevarse a la
vida, mientras que el hombre aparece totalmente desarrollado, sin tener que pasar a través de ningún cambio
evolutivo. Esto demuestra que no se consideraba que el
hombre fuera obra de la naturaleza.
Cuando este hermoso símbolo se entiende, no parece
un ídolo. Es un símbolo que confirma las enseñanzas de la
Biblia, sólo es un símbolo cuyo origen se remonta a decenas de miles de años antes de que Egipto se poblara.
No sólo es un error sino una maldad que los fanáticos
religiosos expresen opiniones sobre temas que desconocen
por completo.

170

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Por cierto, este símbolo no se ha descifrado en su
totalidad, debido a la condición mutilada de la mano izquierda inferior. Esta mutilación hace imposible saber lo
que se quiso representar en ella.
LA SERPIENTE DE SIETE CABEZAS. Este es uno
de los símbolos antiguos más interesantes. Su origen está
en la Tierra Natal, simboliza al Creador y a la Creación y
tiene significados esotéricos de gran alcance.
Se encuentra en diversos escritos con diferentes nombres, pero en cada caso, también se hace referencia a las
siete cabezas. No he sido capaz de descubrir el nombre
original que se le daba en la Tierra Natal, pero en las obras
hindúes he encontrado que se le llama Caisha y Narayana.
En el maya de Yucatán se le llama Ah-ac-chapat, y actualmente en Camboya se le llama Naga. Sin embargo, este
último nombre se le dio en la época moderna, dando a la
serpiente el nombre de un pueblo.
La serpiente de siete cabezas está presente en todos los
escritos antiguos porque simboliza al Creador y a la Creación. Siempre que lo veamos, sabemos lo que nos dice:
"Soy el símbolo de la Deidad, el Creador. El verme te
obliga a pensar en Él. Soy el vehículo que lleva tus pensamientos a Dios".
En Angkor Thom, Camboya, que es parte de la antigua
Birmania, existen restos de un magnífico templo que puede
clasificarse entre las maravillas arquitectónicas del mundo.
La Serpiente de Siete Cabezas aparece una y otra vez en
estas ruinas, pero la principal está en el sendero que lleva •

SÍMBOLOS

1 7 1

172

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

al Templo. En ambos lados de este sendero se esculpió una
Serpiente de Siete Cabezas con la cabeza levantada que
mide de dos metros y medio a tres metros. Sus colas
terminan en los muros del templo.
Estas dos Serpientes de Siete Cabezas han sido un
enigma para muchos arqueólogos que las han examinado,
y ha quedado registrado que todos ellos dijeron que quienes
construyeron estos templos rendían culto a las serpientes...
todos menos uno. Una dama que no se jacta de ser arqueóloga, Helen Churchill Candee, en su fascinante libro sobre
viajes, Angkor, la magnifícente, sintió el latido de la verdad
respecto a estas magníficas imágenes. Escribe: "Es Naga.
Es sinigual. La forma es el resultado de siglos de leyendas
y creencias, la evidencia tangible de la religión y la historia
del pasado. No es la creación fantástica de un artista o un
arquitecto, sino el símbolo de un semidiós. Sus atributos y
su historia, son secretos que debemos descubrir en estas
inscripciones."
Madam Candee tiene razón y todos los demás están
equivocados. Estas serpientes son símbolos, pero ella no
llevó sus símbolos a la altura que les corresponde. En lugar
de simbolizar a un semidiós, son símbolos del Gran Creador de todos los mundos.
Frente a su cuello, y también en la espalda, encontramos símbolos de la Tierra Natal delicadamente grabados.
Aparecen borrosos en la hermosa fotografía que me prestó
el American Weekly. Sin embargo, tengo unos esbozos de
estos símbolos que hice hace muchos años, antes de que
los franceses tomaran posesión de Angkor. En esa época

era difícil y peligroso viajar hasta Angkor desde la costa,
y tuve experiencias muy emocionantes; lo habitual para un
explorador... lo que tiene que pasar.
Junto a la fotografía del Sunday American, presento
diagramas de estos dos grabados, con la forma en que se
descifraron y se tradujeron.
¿Cómo se le dio el nombre de Naga a la Serpiente de
Siete Cabezas en Camboya? Sólo puedo ver una posibilidad: el diseño llegó desde la Tierra Natal a través de
Birmania hace decenas de miles de años, y los nagas fueron
quienes la llevaron allá. Los nagas fueron destruidos por
el cataclismo y un pueblo nuevo ocupó su tierra cuando

174

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

volvió a ser habitable. El nombre que le dieron a la serpiente conmemora al pueblo que la llevó allá por primera vez.
Y ya que estamos en Angkor, estudiemos otra escultura. Son bestias convencionales que los arqueólogos
llaman "leones". El hecho de que son convencionales
y simbólicas se demuestra en la forma de su boca, un
cuadrado alargado, que es uno de los símbolos de Mu. Estas
bestias están esculpidas en una posición ascendente, con el
rostro mirando hacia el oriente, la dirección en que quedó
sepultada la tierra de Mu. De un extremo a otro de Angkor,
nos acompaña el grito constante de estas estatuas de piedra:
"Mu, Mu la Tierra Natal".
Esta ilustración muestra a Ghanesa. Quienes no lo
conocían le han dado muchos nombres. Pero los hindúes
sabían quién era este dios y adornaban su imagen con
flores, ya que Ghanesa era el símbolo del dios que cuidaba
los campos y las cosechas y su nombre antiguo era " Señor
de las Tierras y las Cosechas".
El símbolo vino de la Tierra de Mu. No sé cómo se le
llamaba en la Tierra Natal pero supongo que era Ra-Ma
(Dios de las Tierras) o Ra-Mana (Señor del Campo y las
Cosechas). La Dinastía de los reyes PPeu de Yucatán lo
adoptó como su símbolo, asegurando que ellos eran los
señores y dueños de la tierra.
En los edificios que se construyeron durante la dinastía
PPeu en Yucatán, encontramos cabezas de elefante esculpidas en lugares prominentes de las estructuras. En la
antigüedad, era usual esculpir el símbolo de los reyes
reinantes en todos los palacios y edificios gubernamentales.

SÍMBOLOS

175

GHANESA, SEÑOR DE LOS CAMPOS Y LAS COSECHAS
El elefante Ganesha. Símbolo del atributo de la Divinidad que cuida los campos,
los jardines y las cosechas

UNA DAGA NAGA-HINDÚ. Tengo en mi posesión
una daga muy antigua, según creo, la más antigua que hay
en el mundo y se dice que se utilizó en la época de un
antiguo rey naga. Como ya he dicho, los nagas eran mayas
que llegaron a la India de la Tierra Natal, pasando por
Birmania. Se establecieron en Deccan y a la larga su aldea
llegó a ser un imperio colonial conocido como el Imperio
Naga. Su capital estaba donde ahora se encuentra la ciudad
de Nagpur.
No se sabe cuando terminó el Imperio Naga. Según las
leyendas, fue hace 5,000 años. Existen innumerables registros, leyendas y tradiciones en la India. Pero Valkimi dice
que fue el Primer Imperio Colonial Hindú de la Tierra
Natal.
Un examen cuidadoso muestra que la hoja que esta
daga tiene en la actualidad no es la primera que se ajustó a

176

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

SÍMBOLOS

177

su mango. La hoja actual no es de acero, sino de hierro
duro. Está ribeteada, hasta el mango, con cobre endurecido.
Para que la hoja entre a la funda, se le colocó un anillo
adicional cerca de la funda. Todo señala la probabilidad de
que la hoja original era de bronce o de cobre templado
y que era lo bastante gruesa para entrar en la funda sin el
anillo. El mango y la vaina de la daga son de plata, ricamente talladas con símbolos, jeroglíficos y rasgos mayas.

178

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Además del interés que podría despertar la antigüedad
de esta daga, es mayor el interés que despiertan los jeroglíficos y símbolos que están tallados en el mango y la vaina.
Uno de los símbolos abre la puerta a un campo inmenso de
investigación.
Los símbolos que aparecen en la parte frontal y trasera
del mango son escenas convencionales que describen a las
personas que usaron esta daga y de dónde vinieron.
Figura 1. Analizaré en primer lugar el símbolo que está
al frente del mango. Es una escena simbólica y convencional. Es obvio que se refiere a la Tierra Natal por la cantidad
de veces que se repite el número tres, que es el número
simbólico de Mu.
El rostro que aparece en este símbolo es convencional,
con dos cuadrados alargados que forman la boca y la nariz.
Este símbolo significa " Mu, la Tierra Natal". Puedo probar
esto, ya que es un elemento substancial de la escena. Ante
todo, en la corona y las plumas que adornan la cabeza. El
tocado se compone de tres, repetido tres veces. En segundo
lugar, por la antigua jarra de agua con botones de flor de
loto real a cada lado, lo que indica que la tierra estaba en
medio del agua y que era la tierra del loto real: Mu. A cada
lado de esta figura triple hay una pluma convencional que
forma el tres principal. Cada una de estas plumas se trifurca
para producir tres puntas.
A cada lado de la nariz convencional está la letra
hierática " k " , que se utiliza para indicar los cuatro puntos
cardinales: norte, sur, este y oeste. Estas letras son ojos

SÍMBOLOS

179

convencionales que miran hacia el oriente y el occidente
en la dirección de las dos líneas principales de colonización, como se verá en la siguiente escena.
Las mejillas están arqueadas para simbolizar el horizonte.
En ambos horizontes se ven tres soles representados como
semiesferas sin rayos. Cuando el sol aparece en el horizonte sin rayos, simboliza una colonia; cuando aparece con
rayos simboliza al imperio.
La parte inferior de la figura se puso ahí para equilibrar
el todo y darle un efecto artístico. A cada lado de esta
escena se talló una flor de loto real totalmente abierta, lo
que señala el hecho de que se refiere a Mu, la Tierra Natal.
Tomando en cuenta lo anterior, parece evidente que
esta daga corresponde a la época colonial de los nagas.
Figura 2. En la parte trasera del mango hay una escena
que muestra la Tierra Natal en pie sobre el agua, con dos
peces saltando sobre la superficie del mar, uno viajando
hacia el oriente y el otro hacia el occidente. Este símbolo
muestra que el mar separaba a la India de la Tierra Natal y
que los nagas cruzaron el océano para llegar a la India. Su
método de viaje se representa con mucha eficacia y cierto
humorismo con peces que están fuera del agua y no están
volando ni nadando, sino saltando sobre la superficie.
Berosus, el antiguo sacerdote e historiador caldeo habló de
que los Akkad-Mayas eran mitad peces y mitad humanos.
El resto del mango está tallado con artísticos diseños
mayas.

180

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Figura 3. La vaina comienza con cinco bandas de
trazos mayas muy pronunciados. Debajo de estas bandas
hay una escena, un jeroglífico compuesto que sin duda será
asombroso para todo estudiante de arqueología. Me sorprendió mucho encontrarlo en la India. La figura central es
un escarabajo elevándose entre rayos de gloria. Debajo hay
un símbolo de la tierra, o de la madre tierra: la letra hierática
de Mu, que se muestra como una tierra productiva mediante las hojas convencionales que bajan a cada extremo del
símbolo. Debajo de la superficie de la tierra hay dos
escarabajos jóvenes que todavía no han nacido. A cada
lado del escarabajo ascendente está el símbolo del primer
hombre, Keh, el ciervo, en actitud de adoración. Esto
muestra al primer hombre adorando al escarabajo.
¿Qué simboliza el escarabajo?
Esta es la primera vez que encuentro un escarabajo en
la India, ya sea en escritos o tallado. Hasta la fecha, se ha
considerado que el escarabajo es un símbolo exclusivamente egipcio. Los egipcios lo eligieron como el símbolo
del Creador, a quien llamaban Kephera. Siempre hay un
escarabajo en la parte superior del tocado de Khephera.
Anani, el escriba del rey y compañero de Seti II, en uno
de sus papiros, bellamente ilustrados, da la siguiente razón
de que los egipcios hayan elegido al escarabajo como
símbolo del Dios Creador:
"El escarabajo hace rodar pequeñas bolas de barro con
sus patas y en ellas deposita sus huevos para que ahí se
abran. Los egipcios piensan que este es el perfecto ejemplo

SÍMBOLOS

181

del Creador que hace rodar el mundo, lo que causa que
produzca vida ".
La frase que está en itálicas sería asombrosa para el
científico moderno si tuviera cierta comprensión del origen
y las funciones de Las Fuerzas, ya que aquí se demuestra
que hace 3,000 o 3,500 años, los egipcios entendían el
origen y las funciones de las Grandes Fuerzas, que después
explicaré basándome en traducciones del hindú. Anani nos
lleva sólo 3,500 años atrás, pero lo que está tallado en la
vaina de esta daga nos lleva a una época anterior a la llegada
de los egipcios a la tierra del Nilo.
El símbolo que está en la parte frontal del mango nos
dice que el mango y la vaina fueron fabricados cuando
Naga sólo era una colonia en la India.
Ahora trataré de fijar una fecha aproximada de esta
colonia, antes de convertirse en un imperio colonial.
El Príncipe Maya era una figura muy prominente en el
Imperio Naga o Maya en la India. La época del Príncipe
Maya es incierta. Aunque he encontrado un gran número
de registros sobre él, ninguno de ellos calcula siquiera la
fecha en que vivió; pero según las tradiciones, y son tan
abundantes como las hojas de un árbol, el Príncipe Maya
vivió hace 15,000 ó 20,000 años.
En el Ramayana encontramos esta referencia sobre él:
"En la antigüedad hubo un príncipe de los nagas que se
llamaba Maya".
El Príncipe Maya fue el autor del Sourya Siddanta, el
tratado de astronomía más antiguo de la India. Su antigüe-

182

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

dad se ha calculado diversamente como de hace 10,000 a
22,000 años.
En la época del Príncipe Maya, Naga era un imperio.
Cuando se fabricaron el mango y la vaina de esta daga,
Naga era una colonia, que antecedió al imperio. El hecho
de que era una colonia se muestra con claridad en los soles
sin rayos que hay en el horizonte. Esto prueba la gran
antigüedad del mango y la vaina.
PILARES

Los pilares son emblemas sagrados que sin duda tienen
un origen muy antiguo. Creo firmemente que datan del
primer templo que se haya construido para venerar a Dios,

PILAR TAT
Papiro De Ani, 1500 años antes de Cristo. Museo Británico

SÍMBOLOS

183

En la antigüedad, los pilares se colocaban en los pórticos o en la entrada de los templos. El registro más antiguo
de que se usaran en esta forma viene de las "Ciudades
Sepultadas de México" descubiertas por Niven.
En la mitología egipcia, los pilares se colocaban a la
entrada del Amen ti. La ilustración muestra una imagen
tomada del Papiro de Ani que muestra uno de los dos
pilares que estaban a la entrada del Amenti. Los egipcios
los llamaban Pilares Tat, pero alrededor del mundo se
conocen mejor como Pilares Tótem.
Como los egipcios los tomaron de los mayas, explicaré
los conceptos egipcios al respecto.
Uno de los pilares se llama Tat, que significa "con fuerza" . El otro se llama Tattu, que significa "para establecer".
Cuando se combinan significan: "con fuerza, este lugar se
establece para siempre".
En egipcio, el Tat se considera una figura de estabilidad. También representa cuatro esquinas y equivale a un
cuadrado.
Dos Tats forman la entrada al Tattu. Tattu es la puerta
a la región en que el alma mortal se funde con el espíritu
inmortal y "se establece por siempre en los misterios del
Amenti".
En el pórtico o entrada al Templo del Rey Salomón se
construyeron dos pilares (I Reyes, Capítulo 7, versículos

Continúa, ver e! Apéndice 1, página LXXXIX: ANTIGUA TABLILLA MAYA.

184

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

21 y 22): "Erigió las columnas ante el Ulam del Hekal;
erigió la columna de la derecha y la llamó Yakin; erigió la
columna de la izquierda y la llamó Boaz. Y quedó acabado
el trabajo de las columnas".
En hebreo, la palabra yakin significa "establecer", y la
palabra boaz significa "con fuerza".
A la entrada del templo del Rey Salomón y también a
la entrada de la Sala de Juicios de Osiris, se erigieron dos
columnas, que tienen una posición perpendicular. En cada
caso, los dos pilares tienen exactamente el mismo nombre,
tomando en cuenta el idioma, y el mismo significado.
Además la ornamentación de los pilares era idéntica, incluso el trabajo del lirio, lo que muestra que el Rey Salomón
hizo una copia exacta de los pilares que están a la entrada
del Amenti para su propio templo en Jerusalén.
Los maoris de Nueva Zelanda erigen pilares a la entrada de sus aldeas, y los indios del noroeste de los Estados
Unidos tienen pilares similares.
Hablando de la Atlántida, Platón nos dice: "Allá, la
gente se reunía cada quinto y sexto año, en forma alterna,
y con sacrificios de toros, juraban observar las sagradas
inscripciones talladas en los pilares del templo".
Java es una de las grandes islas del Archipiélago de
Malasia, y al escribir sobre ella, Forbes dijo:
"En Java hay una tribu llamada Karang, que se supone
desciende de los aborígenes de la isla. Cuatro veces al año,
sus ancianos y jóvenes hacen una procesión secreta a una
arboleda sagrada dentro de la densa selva, los ancianos para

SÍMBOLOS

185

rendir culto, los jóvenes para ver y aprender los misterios
de sus antepasados. En esta arboleda hay ruinas de terrazas
construidas dentro de recintos cuadriláteros, cuyos límites
están marcados con bloques de piedra. En las terrazas hay
monumentos prominentes, pilares rectos, y el más notable
es un pilar erigido dentro de un cuadrado. Aquí, este
pueblo despreciado y recluido sigue los ritos y las costumbres de sus ancestros, que se les han transmitido a través
de los siglos desde épocas muy remotas (hace 12,000 ó
13,000 años), repitiendo con supersticiosa veneración
una letanía que no entienden ni comprenden. Esta misma
letanía se encuentra en el Libro Egipcio de los Muertos".
He señalado la frase: un pilar erigido dentro de un
cuadrado porque eso también se encuentra en el Libro de
los muertos.
EL GRAN MONOLITO DE TIAHUANAC0, PERÚ

Esta enorme piedra ha sido una de las maravillas y los
enigmas más desconcertantes que los arqueólogos jamás
hayan visto o imaginado. Para el arqueólogo, es una de las
maravillas del mundo. Está a orillas del Lago Titicaca, a
5000 metros sobre el nivel del Océano Pacífico y es parte
de las ruinas de un templo.
Se ha escrito mucho sobre esta piedra, y el consenso de
las opiniones de los diversos escritores es: " ¡Sí sólo pudiera descifrarse y leerse, qué relato tan maravilloso podría
ofrecernos sobre el pasado más lemoto!" De hecho, esta
piedra nos presenta un relato maravilloso, ya que hace que

186

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

SÍMBOLOS

187

188

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

sus lectores se remonten a hace 16,000 años, cuando Mu,
la Tierra Natal todavía gobernaba orgullosa muchas regiones de la tierra, antes de hundirse en el abismo de fuego
para ser llorada por la humanidad a lo largo de miles de
años. Nos habla de la época en que se establecieron los
primeros poblados en Egipto, el Delta del Nilo, bajo el
mando de Thot; en el amanecer de la historia egipcia.
Cuando se construyó este templo con sus piedras magníficamente talladas, no existían los Andes; no se habían
elevado en las llanuras de América del Sur. Al elevarse
estas montañas se destruyó el país, murió la mayoría de su
gente y su templo quedó convertido en ruinas, y este
monolito se rompió en dos.
He encontrado que muchos escritores atribuyen esta
piedra al trabajo de los incas. Los incas llegaron a Peri
15,000 años después de la construcción de este templo.
Cuando los incas (quichés) llegaron a Perú, los Andes
habían existido por muchos miles de años.
Esta es una maravillosa piedra antigua, ya que, aunque
el alfabeto hierático había estado en uso por mucho tiempo,
no aparece en ella una sola letra. Lo que está tallado en ella
corresponde a las primeras formas de escritura que jamás
se usaron: una combinación de símbolos que forman una
imagen que a su vez conforma un escrito. Es muy poco
común encontrar inscripciones de esta época sin que un
escrito hierático forme parte de ellas; sin embargo, a pesar
de que este monolito carece de escritos, la imagen es tan
fácil de leer como un libro impreso en la actualidad. Todo
lo que se necesita es conocer el significado de los símbolos.

SÍMBOLOS

204

La excelente calidad de esta piedra muestra gran destreza mecánica y artística.
Ahora, con la ayuda de los símbolos de la Tierra Natal
y los que se usaron especialmente en sus imperios coloniales, descifraré y leeré esta piedra.
Al mirar la imagen tallada, vemos que el objeto más
prominente que salta a la vista es una cabeza humana
convencional; y lo más llamativo de esta cabeza es la
cantidad de veces que el número tres aparece en ella. El
tres, como se dijo antes, es el número que se asignó a Mu.
Ahora haré una disección de la cabeza.
Consta de tres capas superpuestas que forman un escudo, cuya parte superior está esculpida de tal forma que
representa un rostro humano. Arriba hay tres plumas
que forman un penacho, y abajo un trono triple, sobre el
que está la figura. En cada mejilla hay tres puntos. El
pectoral, si se le puede llamar de esta manera, contiene tres
cuadrados alargados i
i, uno de los símbolos de Mu (su
símbolo geométrico y alfabético).
El extremo del cetro está decorado con tres cabezas de
guacamaya. La forma de la boca también es convencional:
un cuadrado alargado CZH. Aquí la palabra Mu aparece
nueve veces. La cabeza está rodeada de rayos divididos en
grupos de cuatro. Esto forma un círculo completo de rayos,
y es parte del símbolo que significa: "Mu, el Imperio del
Sol". El extremo de cada rayo es © Ahau, Rey de Reyes,
con lo que significa: "El Emperador del Imperio del Sol
reinaba sobre todos los reyes de la tierra".

190

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Las cabezas de guacamaya en la parte superior del cetro
son un símbolo colonial, el tótem de la Reina Moo de
Mayax, y al estar en el cetro, indican que Mayax era un
estado vasallo o un imperio colonial. En los rayos que están
en los ángulos superiores, hay cabezas de leopardos, que
también aparecen a cada lado del escudo de armas. El
leopardo era el tótem del Príncipe Coh, hermano y esposo
de la Reina Moo. En los ángulos inferiores hay cabezas de
serpientes, el símbolo de la dinastía Can. Por consiguiente,
la figura central nos dice que la Reina Moo con su esposo
Coh de la familia Can reinaban sobre Mayax, y que Mayax
era uno de los imperios coloniales de Mu.
En la banda inferior se esculpieron diecisiete pequeñas
cabezas; sobre ellas y a cada lado, están los símbolos de la
tierra. No puedo decir cuál es su significado exacto. Tal
vez sea que Mu tenía diecisiete colonias; pero quizá éste
no sea su verdadero significado.
Arriba de esta banda, hay tres bandas de figuras con
alas. Las de la hilera de en medio son cabezas de guacamaya, lo que indica una alianza con la Reina Moo. Las de las
otras dos hileras son cabezas humanas, pero en su corona
tienen el tótem de la Reina Moo, lo que muestra que la
reconocen como soberana.
Todas estas figuras están ornamentadas con doce serpientes, que simbolizan las doce dinastías maya que gobernaron
Mayax.
Toda la imagen combinada muestra que los habitantes
de la tierra en que se construyó este templo, eran vasallos,

SÍMBOLOS

191

o una subcolonia, de Mayax en el periodo en que la Reina
Moo y su esposo Coh reinaban sobre Mayax.
Según el Manuscrito Troano, la Reina Moo visitó la
colonia Maya en Sais, en el Delta del Nilo, durante su
primer siglo de existencia, y ahí conoció a Thot, su fundador. La colonia del Nilo empezó hace 16,000 años, por lo
tanto, este gran monolito de Tiahuanaco se talló hace
16,000 años.
PIEDRA TALLADA DE ANARAJAPOORA, CEILÁN

Por la forma que tiene esta piedra, que es la mitad de
una esfera, los arqueólogos que han visitado Anarajapoora
la han llamado "La Piedra de la Luna de Anarajapoora".
Existen varias piedras de este tipo y están colocadas al pie
de la escalinata que sube al templo.

192

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Los arqueólogos han pasado por alto el hecho de que
esta es una piedra simbólica que nos dice quiénes eran los
cingaleses y cómo llegaron a Ceilán, pero estas inscripciones son bastante claras.
En el centro de la piedra se talló una flor de loto
totalmente abierta, cuya forma es convencional, aunque
elaborada. Esto, por supuesto, es un símbolo de la Tierra
Natal, la Tierra de Mu. Según las tradiciones orientales, se
adoptó como su símbolo porque fue la primera flor que
adornó la superficie de la tierra. Existen muchas razones
para creer que esta tradición es verdadera y que el loto fue
la primera flor que apareció sobre la tierra.
En la piedra se talló una serie de medios círculos, uno
de los símbolos de una colonia de la Tierra Natal. A causa
de la pésima condición de la banda exterior que está
después de los animales, no me es posible decir si era una
colonia ordinaria o un imperio colonial.
Después del loto hay una banda ornamental. No tiene
significado simbólico, a menos que simbolice el agua.
También está demasiado borrosa para garantizar una conclusión definitiva.
La siguiente banda consta de una procesión de patos,
lo que indica la forma en que los colonizadores llegaron a
Ceilán. Como los patos, vinieron sobre la superficie del
agua; es decir, en embarcaciones.
Después de la procesión de patos hay una banda que,
sin duda, es sólo ornamental, tallada como una línea divisoria entre la procesión de patos y la procesión de animales.

SÍMBOLOS

193

Esta procesión de animales se divide en grupos de tres, el
número simbólico de la Tierra Natal.
Una lectura libre de estos símbolos sería:
"La gente que vino a Ceilán, llegó de una colonia de
Mu en sus embarcaciones, su camino fue a través del
océano; y sus antepasados llegaron a esa colonia de la
Tierra Natal".
Anarajapoora no era una ciudad antigua, sólo tenía
2,200 años, pero antes de ser construida, Ceilán había
estado ocupado por una raza guerrera durante al menos
10,000 años, como lo registra Valmiki, el sabio historiador
hindú.

D os de las preguntas más interesantes en la actualidad,
tanto para el científico como para el laico, son: ¿Dónde
apareció por primera vez el hombre sobre la tierra?
¿Cuándo apareció, cuánto tiempo hace que apareció?
Puedo contestar la primera de estas preguntas y
presentar todas las pruebas razonables, que constan de
documentos escritos, inscripciones en ruinas históricas,
tradiciones y fenómenos geológicos.
No es posible responder a la segunda pregunta, y es
probable que nunca se responda, porque los registros que
alguna vez se escribieron ahora yacen en el fondo de uno
de nuestros océanos más profundos. Sin embargo, existe
la posibilidad de que al poner al descubierto las ruinas de
los antiguos templos de las ciudades Rishi en la India, se

196

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

puedan encontrar copias completas de " L o s Siete
Escritos Sagrados e Inspirados de Mu". El séptimo
escrito o capítulo narra la historia del hombre desde su
llegada a la tierra.
Tenemos el relato bíblico que dice que el hombre
apareció por primera vez en la tierra en el Jardín del Edén,
pero las autoridades no se han puesto de acuerdo sobre la
ubicación del Jardín del Edén. Yo estoy seguro de que el
Jardín del Edén que se menciona en la Biblia estaba en un
lugar que los egipcios llamaban Tierras de Occidente, los
mayas llamaban Tierra de Kui y los hindúes llamaban
Tierra Natal. El nombre hierático de todos estos lugares era
la Tierra de Mu.
Ahora seguiré al hombre primitivo alrededor del
mundo y basándome en los registros escritos que ha dejado
en cada país, mostraré sin lugar a controversia alguna, la
posición geográfica de Mu. Empezaré en los Estados
Unidos de Norteamérica, porque Norteamérica y Asia
Oriental fueron los dos primeros territorios en que se
estableció el hombre fuera de la Tierra Natal.
Los científicos, tanto de Europa como de América, bajo
el impacto del descubrimiento de unos cuantos huesos
humanos, como los de Neanderthal, Piltdown y Heidelberg,
han ignorado y relegado por completo los restos de
hombres primitivos en Norteamérica. Es obvio que los
restos humanos encontrados en Europa pertenecen a
idiotas y degenerados, por la forma anormal de sus cráneos.
Sin duda eran parias desterrados de comunidades civilizadas.
Con base en Valkimi, las obras de los druidas, el Popol Vuh

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

197

y otros escritos antiguos, sabemos que ese tipo de personas
eran expulsadas a los bosques para morir y vivir como
bestias. Tomando en cuenta un gran número de escritos
antiguos, al parecer el método usual de disponer de los
cadáveres era por cremación, y en consecuencia no quedó
rastro de los huesos que fueron consumidos por el fuego.
Los huesos humanos en sí no muestran el grado de
civilización que el hombre había alcanzado ni su forma
de vida, pero sus obras si lo reflejan.
Los restos de hombres primitivos encontrados en
Norteamérica son escasos, pero sus obras son numerosas.
Todos los científicos que se emocionaron con el
descubrimiento de osamentas antiguas en Europa están de
acuerdo en que datan del Periodo Pleistoceno, es decir que
son posteriores al Periodo Glacial.
Los pueblos de Norteamérica tenían una civilización
de muy alto nivel y fueron expertos en las artes y en las
ciencias decenas de miles de años antes de que existieran
los idiotas y degenerados encontrados en Europa.
Como es natural, cuando se afirmó que Egipto era la
madre de la civilización, se produjo en Egipto un auge
científico, pero existen numerosos documentos antiguos
que hablan de que antes de eso el suelo de Egipto fue
territorio de colonizadores provenientes de América y
de la India, y que estos colonizadores "trajeron consigo la
sabiduría y la civilización de la Tierra Natal". Muchos de
estos documentos fueron escritos por los egipcios de la
antigüedad. Como ha demostrado Schliemann, la gran

198

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

civilización de Egipto declinó al carecer del apoyo que
le brindaba la Tierra Natal.
En la actualidad, nuestros científicos están firmemente convencidos de la teoría de la evolución, que se ha
convertido en un verdadero furor. Esta teoría es imposible
y carece de fundamento si tomamos en cuenta los "Escritos
Sagrados e Inspirados de Mu". Estos escritos nos dicen qué
es la vida, cómo se originó y qué fuerzas la gobiernan.
Aunque se escribió hace más de 50,000 años, nos da
información sobre la naturaleza de la fuerza que nuestros
científicos llaman electrón; su origen, su funcionamiento,
lo que hace y su disposición definitiva.
Existen en Norteamérica restos de hombres altamente
civilizados que datan de la Era Terciara y antecedieron al
Periodo Glacial por decenas de miles de años.
Los "Sagrados Misterios" de Egipto describen lo que
fue el Periodo Glacial y sus causas, y presentan una
descripción científica de todo lo que se relaciona con él.
Muchos de los restos humanos de Norteamérica se
remontan a un periodo anterior a la formación de las grandes
cordilleras del occidente, sobre el nivel de las planicies.
En los estados de occidente se puede seguir el rastro de
cuatro civilizaciones de seres humanos que ocuparon este
territorio antes que los habitantes de los peñascos y los
indios piel roja de la actualidad.
Es muy posible que los actuales indios y los Habitantes
de los Peñascos sean razas que descendieron de los pocos
que sobrevivieron al surgimiento de las montañas.

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

199

Sabemos de estas cuatro civilizaciones por su forma de
escritura y los restos de sus casas. Estos escritos se
encuentran en piedras y peñascos y nos proporcionan una
historia imperecedera de la raza que los grabó. Es cierto
que es una historia fragmentaria, pero es suficiente para
saber de dónde vinieron, cómo llegaron, cómo era su
religión y cuáles fueron sus logros.
La clave para leer estos escritos viene de la Tierra Natal
y consta de un alfabeto hierático y un sistema de símbolos
o escritura a base de imágenes. Estas imágenes forman un
alfabeto de palabras en lugar de letras, y es muy fácil leerlos
con la ayuda de la clave y con un conocimiento del idioma
en que se escribieron.
A continuación se presentan las civilizaciones antiguas
más importantes de Norteamérica:
OREGON. En un lugar llamado Fossil Lake [Lago
de los Fósiles], Oregon, se encontraron restos de una
civilización muy antigua. El lago de los Fósiles es el lecho
seco de lo que alguna vez fue una antigua extensión de
agua. Basándonos en los restos de animales prehistóricos
que se han encontrado ahí, se comprueba que este lago
existió en la Era Mezosoica.
El Lago de los Fósiles está en medio del Gran Desierto
de Oregon que una vez fue un fértil valle que se secó
cuando se levantaron las montañas e hicieron que el agua
de la superficie cambiara de curso. Alrededor del lecho
seco del lago se han encontrado fósiles de animales
antiguos. En los estratos inferiores se han encontrado
huesos de dinosaurios y otros animales Mesozoicos. En los

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

201

estratos superiores, huesos de mastodontes y otros
mamíferos del Periodo Pleistoceno. Entre los huesos de
mastodontes se han encontrado puntas de flechas y lanzas
hechas de cristal volcánico.
NEVADA. En Nevada se ha encontrado una porción
de la información más importante sobre el hombre
primitivo de Norteamérica, gracias al trabajo de los
arqueólogos de ese estado.
En las rocas y peñascos de los estados del occidente se
han encontrado cientos e incluso miles de escritos que
comprenden miles de símbolos, letras hieráticas y viñetas.
De entre las inscripciones de Nevada, seleccioné unas
cuantas, suficientes para llenar una página, que es lo que
puedo incluir en una obra de estas dimensiones.
Símbolo
A. Este es uno de los símbolos de Mu, el Imperio del Sol.
Un sol a la mitad del firmamento rodeado de rayos.
B. Este es el símbolo del sol naciente que utilizaban los
pueblos antiguos.
C. Este es el símbolo del sol en su meridiano, como
comúnmente lo usaban todos los pueblos antiguos.
D. Este es el sol que ha bajado por el horizonte, un sol que
se ha puesto. Por lo general se representa como un
simple círculo sin rayos. En este caso es un círculo
negro, lo que indica que se refiere a algo que ha
desaparecido para siempre y nunca más será alumbrado
por los rayos del sol.

202

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

E. Esto simboliza a Mu que ha quedado en tinieblas por
siempre. El nombre de Mu está implícito en el número
tres que está sobre el disco negro.
F. Esta es una viñeta que indica que Mu está al otro lado
del océano en dirección al sol poniente.
La serpiente es Can, que simboliza al océano Canab,
las grandes aguas. El semicírculo que está sobre la
serpiente representa al horizonte de occidente. También
aquí aparece el tres, número simbólico de Mu. Se le muestra
con las tres plumas que están sobre el horizonte.
G. (1) Este es un jeroglífico que significa U-lummil, "El
Imperio de ..." Es la figura central de un escudo de
armas de Mu.
(2) Una serpiente de una cabeza y sin adornos, símbolo
de las aguas en todos los pueblos de la antigüedad.
H. (1) Este es un botón de flor de loto, la flor real y sagrada
de la Tierra Natal.
(2) Otro símbolo del agua que se usaba en lugar de la
serpiente.
I. En ocasiones los antiguos utilizaban una cruz sencilla,
en lugar del símbolo usual que era un cuadrado de
cuatro lados. Ambos muestran los puntos cardinales.
K. Esta es la primera letra del alfabeto hierático de la
Tierra Natal y se pronuncia a. También es el número
uno que se pronuncia hun. Su significado se extendió
para significar Rey Ahau, el Rey de Reyes.
L. Esta es la letra n en el alfabeto hierático.
M. Este es el símbolo de un abismo, valle u hoyo.
N. Esta es la letra x en el alfabeto hierático.

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

203

O. Esta es la letra u en el alfabeto hierático, pero invertida.
P. Se podrían escribir muchas páginas sobre este símbolo
de la serpiente en un árbol. Sin embargo, su existencia
es posterior al hundimiento de Mu.
Q. Este símbolo tiene significados sencillos y esotéricos.
Simboliza la creación y también al número nueve.
R. Este es un símbolo religioso maya y Uigur.
S. Esta es la h hierática de Uigur.
T. No sé si esto es una pluma o un arbusto.
U. Este es el símbolo antiguo del número cien.
V. Este es un símbolo de las montañas que no es muy
antiguo.
W. Este es un símbolo interesante, un mapa de la costa
occidental de América del Norte, del Centro y del Sur.
X. Esta imagen no tiene significado simbólico. Este tipo
de manos se encuentran pintadas en los muros de
cuevas en todas partes del mundo.
Y. Esta cruz se refiere a los elementos activos y pasivos
de la naturaleza. También tiene un significado esotérico.
Z. Dudo que este símbolo tenga un significado adicional
a su efecto artístico.
AA. Esto representa la piel de un animal.
BB. Se han encontrado cabezas similares en Egipto y en
otros lugares. Los cuernos están adornados, lo que
muestra que el animal esta preparado para cierta
función o ceremonia. No es un símbolo muy antiguo.
CC. Una figura de tres picos simboliza multitudes. Por lo
general se encuentra con los picos hacia abajo.

EL LUGAR DE NORTEAMÉRICA ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

205

DD. Un poste que indica al viajero la dirección que debe
tomar y el tiempo que requerirá el trayecto
Estas inscripciones prueban que quienes las escribieron venían de la Tierra Natal y tenían una relación muy
íntima con los mayas de México y América Central, ya que
su lenguaje es una rama del maya.
PINTURA ENCONTRADA
EN EL CAÑÓN GRAPEVINE, NEVADA

1. Este es el plano de un templo.
2. Esto es un símbolo de hundimiento. Representa que
la tierra se hundió con miles de habitantes
3. Es el símbolo del sol que se puso por siempre sobre
la tierra o tierras sumergidas, incluye la puesta de sol, la
cruz de la vida y el hundimiento.
Los detalles de este plano (1) significan: "Este Templo
se construyó en memoria de Mu, la Tierra Natal del
Hombre, que se hundió con miles de almas".
La figura central (4) representa un santuario o santo de
los santos. Dentro del santuario hay una m invertida: Mu,
la Tierra Natal, para mostrar a quién está dedicado el
santuario y el hecho de que esta tierra ya no existe. Está
muerta.
A cada lado de la figura central hay tres taus: T, el
símbolo de la resurrección. Esta es una forma común de
referirse a la Tierra Natal en todo el mundo.
En las piedras de la luna de Ana^ajapoora, Ceilán, los
animales simbólicos están en grupos de tres. En el gran

206

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

monolito de Tiahuanaco, Perú, los tronos están en grupos
de tres. En la cabeza de las figuras de América Central
hay tres coronas, y así sucesivamente; existe una infinidad
de ejemplos.
Las tres divisiones cercanas al santuario representan
las tres salas donde los devotos recibían los tres grados
de conocimiento religioso. Esta es la forma usual en que se
construían los templos de la antigüedad. El hecho de que
esto represente tres salas se confirma con la triple figura
(5) que está a la entrada. Es la forma del extremo de las
salas, y representa el cielo y la tierra. Se muestra el grado
de cada sala por el número de estrellas que están dentro del
triángulo.
A la derecha del templo hay un jeroglífico (2). Es
un símbolo compuesto que significa "tierra o tierras
sumergidas". 2a es un símbolo que significa multitudes.
Por lo tanto, el jeroglífico muestra que multitudes de almas
fueron sumergidas.
A la izquierda hay otro símbolo compuesto: (3); a es el
sol, b son las tierras sumergidas. Su traducción sería:
"el sol ya no brilla sobre las tierras que fueron sumergidas".
Por lo tanto, la escena completa significa: "Mu, con miles
de almas, ha sido sumergida. El sol ya no brilla sobre ellas.
Está en tinieblas. Está muerta".
La segunda piedra está a un lado de la primera.
Representa un sacrificio: 1. El animal está sobre el altar.
2. Será consumido por el fuego. 3. El símbolo de Mu
sumergida.

208

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

Incluyo este dibujo para corroborar al primero y para
presentar una prueba adicional de que el templo estaba
dedicado a Mu y que Mu se había sumergido.
No hubo sacrificios consumidos por el fuego antes de
la destrucción de la Tierra Natal. Este tipo de sacrificios se
introdujo como ceremonia religiosa para conmemorar a
Mu y a su gente que fueron consumidos por el fuego al
hundirse en el abismo de fuego.
GOLD GULCH, BEATTY, NEVADA

Esta roca es uno de los fenómenos de la naturaleza que
utilizó el hombre en la antigüedad para guiar a los viajeros,
y es un monumento que conmemora a Mu.
La piedra tiene cierto parecido a un hombre encuclillado
e inclinado en una posición de duelo y pesar. Está cubierto
de pesadas túnicas, al estilo de los antiguos Manchues,
con los brazos alrededor de las rodillas. En la parte superior
hay una piedra desgastada por el clima que representa la
cabeza de la figura. En el lugar de los ojos se pintaron dos
símbolos, ambos con un significado muy intenso: 1. Dice:
chi-pe-zi que se traduce como " Se abrió una boca, brotaron
fuegos y vapores, la tierra se vino abajo y se hundió".
2a. Es el escudo de armas del Imperio del Sol, la Tierra
de Mu. Un sol con ocho rayos. En el centro no está el
símbolo que significa: "El Imperio de...", sino 2b. "Ahau,
el Rey, el Gran Rey, el Gran Gobernante".
Si las inscripciones de este rostro se leen libremente,
dicen: "Se abrió una boca, brotaron fuegos y vapores

EL LUGAR DE NORTEAMÉRICA ENTRE LAS CIVILIZACIONES ANTIGUAS

209

volcánicos, la tierra se vino abajo y Mu, la Gran Gobernante,
El Imperio del Sol, se hundió en ese abismo de fuego."
El primer símbolo del brazo izquierdo de la figura es
(3) the-the-ha, cuya traducción es: "Hacia el agua, o en
dirección al agua".

SEÑAL DE LOS HABITANTES DE LOS PEÑASCOS

Del símbolo principal salen corrientes que se juntan.
Los caracteres de esta imagen son uigures o mayas. Es
posible que estos pueblos hayan sido originarios de
Mongolia.
Esta piedra es sólo un hito para guiar a los viajeros hacia
el agua. Es un antiguo rostro convencional crudamente
esbozado que dirige su mirada hacia el agua. Por cierto, el
primer cuerpo acuífero que se puede encontrar en esa
región es un manantial, estanque o lago, y más allá un río.
Muchas veredas cruzan este territorio, y la figura muestra
cuál de ellas lleva al estanque o manantial.

210

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

Los primeros habitantes de América del Norte se
establecieron a lo largo de los estados del suroeste. Estos
poblados fueron destruidos por cataclismos al mismo
tiempo que se destruyeron poblados contemporáneos en
México. Se remontan a una fecha muy lejana, probablemente
durante el periodo Plioceno.
Una segunda civilización, y tal vez una tercera,
aparecieron después. Fueron destruidas por cataclismos y
por el surgimiento de las grandes cordilleras. Por cierto, al
elevarse las montañas produjeron desiertos donde antes
hubo fértiles valles en Colorado, Arizona y Nevada.
Los habitantes de los peñascos fueron los últimos
colonizadores que llegaron de la tierra de Mu. Los primeros
poblados se establecieron en los estados del suroeste antes
de que se formaran las montañas Es posible que cuando
los habitantes de los peñascos llegaran a América, las
montañas ya se habían elevado, porque sus casas se
encuentran en los peñascos de las montañas.
Los habitantes de los peñascos hablaban la lengua
maya de Yucatán, como lo muestra su uso del alfabeto
hierático maya, que he encontrado en Nevada. A juzgar por
los lugares en que se encuentran los restos de los habitantes
de los peñascos en Colorado, la desembocadura del Río
Colorado era el puerto de entrada a América.
Es bastante obvio que después de llegar a estas
tierras desde la Tierra Natal, cuyo puerto de entrada era
la desembocadura del Río Colorado, se internaban en el
continente siguiendo el río. A juzgar por los restos que se han
encontrado en varios estados, es obvio que no se limitaron

EL LUGAR DE NORTEAMÉRICA ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

WYOMING

p.Acinc
OCF-AS

• Inscripciones en casos de los peñascos
Ruta acuática desde Mu
h-h-

Posible ruta terrestre

EL RÍO COLORADO Y SUS TRIBUTARIOS
Ruta de entrada a ¡os Estados Unidos que siguieron los habitantes de los peñascos

211

212

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

al río principal, sino que entraron a sus brazos y tributarios,
y algunos de ellos salieron de la ruta acuática y siguieron
caminos terrestres, como el camino Suñi. No obstante,
parece que por lo general preferían las rutas acuáticas a
las terrestres.
Al avanzar tierra adentro desde la desembocadura del
Río Colorado, llegaban primero a Arizona, y en este estado
se encuentra un gran número de restos. Sus antiguas casas
y sus restos muestran que viajaron por los ríos Gila, Little
Colorado y Grand. También se han encontrado muchos
restos de ellos en Nuevo México.
Después de pasar por Arizona, río arriba, llegaban a
Utah, donde también se han encontrado numerosos restos.
Los brazos del Río Colorado entran a Nevada y Wyoming
y en ambos estados abundan restos de estos pueblos
antiguos.
Saliendo del río principal y avanzando por sus
brazos, los ríos Grand, S?n Juan, White y Yampa, los
habitantes de los peñascos llegaban a Colorado, un
estado extremadamente rico en restos
Basando nuestros cálculos en estas rutas, que no sólo
son probables, sino posibles, las grandes figuras que están
grabadas y dibujadas en las rocas, en posturas peculiares,
con manos y pies extraordinarios, son sin duda señales; un
idioma mudo que guía a los viajeros en su trayecto. Estoy
seguro de que son señales porque he descifrado y traducido
algunas de ellas.
Todas las religiones de la región del Río Colorado están
literalmente llenas de las obras de los antiguos habitantes

EL LUGAR DE NORTEAMÉRICA ENTRE LAS CIVILIZACIONES ANTIGUAS

213

PINTURA DE UN MASTODONTE EN EL CAÑÓN HAVA SUPAI, ARIZONA

de los peñascos. Estos restos incluyen casas en los
peñascos, pinturas e inscripciones en las rocas y diversos
utensilios e instrumentos. El hecho de que estas obras sólo
se encuentren cerca del Río Colorado y sus tributarios, es
la evidencia más poderosa de que el Río Colorado fue la
puerta de entrada a América que utilizaron los habitantes
de los peñascos, y posiblemente también sus antecesores.
Es problemático saber cuándo llegaron a América los
habitantes de los peñascos. No existen evidencias claras.
En realidad, no hay nada que nos proporcione una clave al
respecto. Sin embargo, ellos o sus antepasados llegaron
antes de que se formaran las montañas, lo que los ubicaría
hace 12,500 años.
ARIZONA. El Dr. Walter Hough del Instituto Smithsoniano, examinó los bosques petrificados de Arizona e

214

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

informó haber encontrado allí rastros de cuatro pueblos
diferentes. Este hallazgo corresponde a mis propios
descubrimientos en los estados del oeste y del suroeste,
al igual que en México. Tres de las civilizaciones que
Hough menciona existieron antes de que se formaran las
montañas.
La ilustración que aquí se presenta es una copia de una
imagen grabada en una roca que se encontró en el Cañón
Hava Supai, en Arizona. Tiene una antigüedad de más de
12,000 años y demuestra que el hombre vivió en Arizona
al mismo tiempo que el mastodonte.
NUEVO MÉXICO. La historia primitiva de Nuevo
México es la historia de los Indios de las tribus Pueblo,
cuyo pasado constituye uno de los relatos más fascinantes
que se han conocido sobre el hombre primitivo en América
del Norte. Cuando los Indios de las tribus Pueblo llegaron
a América tenían una civilización y una cultura de muy
alto nivel. Sus tradiciones y la información que se ha
encontrado respecto a ellos lo comprueba. Tienen los
registros y tradiciones más antiguos entre los habitantes
de Norteamérica que llegaron a este continente desde la
Tierra Natal.
En los estados del oeste y del suroeste se encuentra una
gran cantidad de ciudades y estructuras en ruinas: imágenes
grabadas en roca, inscripciones, vasijas y tradiciones. Nuestros famosos científicos y arqueólogos no se han atrevido
a decirnos nada sobre los pueblos que ocuparon este
territorio antes de sus habitantes actuales. A lo más, nos
dicen que estos escritos datan de hace 3,000 ó 5,000 años.

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

215

La mayor parte de la información proviene de los
Pueblos Hopi y Zuñi. En mi opinión, estas tribus son
las más interesantes que viven en Norteamérica en la
actualidad. Tal vez sea porque las conozco mejor que otras.
Su relación con la Tierra Natal se ha establecido a la
perfección, y sus tradiciones también nos dicen que
originalmente llegaron a América de la tierra de Mu. Todas
sus inspiraciones religiosas se pueden rastrear a la
primera religión del hombre, y sus símbolos sagrados
son prácticamente los símbolos que se usaban en Mu.
Tengo una manta ceremonial Pueblo cuyas ornamentaciones son símbolos sagrados que se derivan de la
Tierra Natal.
Sus tradiciones son interesantes y trascendentes. Una
tradición fascinante se relaciona con la creación del primer
hombre y la primera mujer, el Adán y Eva de nuestra
Biblia. Es muy valiosa por el hecho de que encontramos el
lenguaje de la Tierra Natal en los significados esotéricos
de algunas de las palabras.
Los zuñi y los hopi tienen dos dioses especiales que se
supone forjan el destino de la humanidad. Se les considera
sagrados pero no se les rinde culto. En otras palabras,
podríamos compararlos con nuestros santos. Los nombres
de estos dioses son Ahaiinta y Matsailema, que fueron los
primeros hijos del Dios del Sol.
Este enunciado merece un análisis cuidadoso. Los
indios Hopi marcan la diferencia entre el Sol, símbolo
colectivo de Dios, y Dios mismo. Señalan que el primer

216

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

hombre y la primera mujer fueron hijos de Dios, no hijos
del Sol que es su símbolo.
En escritos antiguos, en especial en los de la India y
Egipto, he encontrado pasajes donde se llama al sol
"padre de la vida", y al agua "madre de la vida", pero en
cada caso se refieren a los productos de la naturaleza,
no de la creación especial que es el hombre. También
describen cómo las fuerzas del sol afectan a las fuerzas
afines de la tierra.
Los indios Hopi afirman que el hombre y la mujer eran
hijos de Dios, del Gran Dios que gobierna al sol; por
consiguiente, no son hijos de la naturaleza. Esto se
corrobora también en los significados esotéricos de los
nombres del hombre y la mujer. Sus nombres están
compuestos de vocablos de una lengua madre, y como en
todos los escritos antiguos, tienen un significado oculto.
Por ejemplo, Ahaiinta está formado con estas palabras de
la Tierra Natal: A-hcá-in-ta, y Matsailema con las palabras:
Ma-tsai-le-ma. Juntas significan: "Dios creó al primer
hombre y a la primera mujer para ocupar la tierra. Ellos,
que fueron los primeros hijos de Dios, son los padres de
toda la humanidad".
El idioma de los indios de las tribus Pueblo contiene
muchas palabras de la lengua madre, como ya he señalado,
y muchas otras tienen raíces con ese mismo origen. Otra
leyenda dice lo siguiente:
"Sus antepasados llegaron a América en sus barcos del
otro lado del mar, en la dirección en que se pone el sol".

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

217

Eso muestra que llegaron a América del occidente, en
barcos, no por el puente terrestre del Estrecho de Bering
del que tanto se ha abusado y hablado.
Cuando los indios de las tribus Pueblo llegaron a
América, tenían un alto nivel de civilización, lo que se
corrobora con sus maravillosos conocimientos sobre
geología, su lenguaje culto y su uso de los símbolos
sagrados de la Tierra Natal.
Una coincidencia peculiar que descubrí entre los
Indios de las tribus Pueblo es esta: Tenían Siete Ciudades
Sagradas en Cibola. Esto es una copia de la Tierra Natal y
una costumbre que prevaleció en sus imperios coloniales.
Por ejemplo, la Tierra Natal tenía siete ciudades sagradas
en cuanto a la religión y a la ciencia; Atlántida también, y
la India tenía sus siete Rishi, o ciudades sagradas.
El teniente Cushing vivió entre los indios Hopi durante
mucho tiempo y tradujo lo que se ha llamado los Mitos
Zuñi; son mitos sólo porque los pueblos a cuyas manos
llegaron no son capaces de entenderlos. Las tradiciones
de los indios de las tribus Pueblo se han transmitido
verbalmente de padre a hijo por miles de años, pero una
tradición es historia, no es un mito.
Tomaré algunos extractos de las traducciones del
teniente Cushing, que junto con lo que conozco personalmente sobre los indios de las tribus Pueblo, se convierte
en lectura muy interesante.
Por ejemplo, hay una tradición Zuñi que dice: "Una
vez, la tierra estuvo cubierta de agua, no se veía tierra por

218

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

ningún lado." ¿Es un mito? De ninguna manera, ya que se
corrobora con los escritos sagrados de la Tierra Natal y con
la geología.
Otra tradición Zuñi dice: "Justo antes de que el hombre
apareciera sobre la tierra, su superficie era tan suave y tan
húmeda que el hombre no habría podido caminar en ella,
sus pies se habrían hundido y por eso no le habría sido
posible vivir en ella". La descripción del tipo de zapatos
que habría necesitado el hombre para caminar sobre esta
tierra húmeda sin hundirse, resulta muy divertida.
Aunque los libros de geología no mencionan que
alguna vez haya existido en la tierra este tipo de terreno,
esto se demuestra con toda claridad por la forma y las
características de las patas de los animales al inicio de la
Era Terciaria; tenían dedos largos y abiertos, como los de
las aves zancudas de la actualidad que frecuentan las costas
lodosas de ríos, estanques y lagos.
Otro supuesto mito Zuñi. Los antiguos Zuñis, hace
miles y miles de años, conocían perfectamente los
monstruosos reptiles que habitaron la tierra a partir de la
Época Carbonífera y hasta el final del Periodo Cretáceo.
Sus tradiciones dicen:
"Eran monstruos y animales de caza; tenían garras y
dientes terribles. Un león de la montaña es un topo
comparado con ellos. Y los que habitan en las Alturas les
dijeron a estos animales: 'Serán convertidos en piedra,
para que no dañen al hombre, y sean benéficos para él.
Por eso los hemos transformado en piedra perdurable'.

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

219

Así se endureció la superficie de la tierra y muchas
bestias de todo tipo se convirtieron en piedra. Y ocurre que
también las encontramos en todas partes del mundo. Sus
formas en ocasiones son grandes, como lo eran ellos; en
ocasiones están marchitas y distorsionadas habiendo
perdido su forma, y a menudo vemos entre las rocas
muchas bestias que ya no viven, y que nos muestran todo
lo que es distinto en los días de lo nuevo".
Creo que Cushing no captó la traducción exacta en las
frases que yo puse en itálicas. Pero mis cambios no alteran
el significado en absoluto.
Esto ha sido transmitido como otro mito Zuñi. Pero
con el fin de probar que no es un mito, sólo es necesario
visitar uno de nuestros museos para ver en todas partes
la verdad de la tradición Zuñi. Visita el Museo de
Historia Natural en Nueva York y ve el fósil del tracodonte crestado, o visita el Museo Nacional de los Estados
Unidos en Washington, y admira el esqueleto completo
y perfecto del Estegosaurio, un dinosaurio jurásico que
fue aplastado.
Habrá lectores que piensen que esto no tiene nada que
ver con los indios de las tribus Pueblo y que no prueba
que la tradición no sea un mito. Para responderles analicemos el Cañón Hava Supai en Arizona. Grabado en una
roca, encontramos al más terrible dinosauro carnívoro que
jamás haya existido en la tierra; el aterrador tiranosaurio
del Periodo Cretásico tardío. Es probable que este dibujo
tenga 12,000 años de antigüedad.

220

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

GRABADO EN LA ROCA, CAÑÓN HAVA SU?A¡, ARIZONA
Reptil Tiranosaurio. La leyenda Hopi habla de los grandes reptiles

EL LUGAR DE NORTEAMÉRICA ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

221

Nuestros científicos descubrieron la existencia de
este tipo de reptil hace aproximadamente un siglo. Cuvier
encontró parte de un esqueleto y basándose en él hizo una
reproducción: un enorme lagarto caminando en cuatro
patas. Creo tener razón al decir que, de hecho, la forma real
del tiranosaurio se llegó a conocer sólo en los últimos
cincuenta años, aunque está perfectamente representada
en los grabados que el hombre hizo en las rocas hace
miles de años.
Los Zuñis también tienen diversas tradiciones respecto
al " Diluvio". A continuación, cito la tradición relacionada
con esta catástrofe publicada por G. W. James:
"Hace muchísimos años, los Zuñis eran muy malvados,
y a pesar de continuas advertencias de Quienes habitan en
las Alturas, persistieron en sus malas obras hasta que
la Gente de las Sombras decidió eliminarlos de la faz de la
tierra. En consecuencia, se abrieron las dos grandes fuentes
de agua que hay en el mundo: la reserva superior de dónde descienden todas las lluvias, y la reserva inferior de dónde
reciben su flujo todos los manantiales, riachuelos y ríos.
Se retiraron los tapones y la lluvia azotó, y las
inundaciones cubrieron todo, hasta que los Zuñis se dieron
cuenta de que la ira de los dioses estaba cayendo sobre
ellos. A toda prisa huyeron a la cumbre del Tai-yo-cil-la-ne
(Monte del Trueno), donde los más jóvenes de entre
los malvados y los profanos se rieron del temor de los
demás, y abiertamente se burlaron de la idea de que las
aguas del cielo y del mundo subterráneo pudieran subir
tanto que los alcanzaran.

222

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

Pero poco a poco las aguas subieron; llegaron más y
más alto, hasta que quienes se habían burlado guardaron
silencio, y un temor mudo llenó su alma. En vano los
sacerdotes de las diversas hermandades danzaron, cantaron,
oraron, produjeron grandes humaredas y ofrecieron
medicina y dones. La ira de Quienes habitan en las Alturas
no cedía. Al final, eí Jefe de los Sacerdotes se retiró a un
lugar tranquilo de la cumbre de la montaña, para poder
meditar y orar, e interceder especialmente por su pueblo.
Finalmente regresó y dijo que sólo había una forma de
hacer que Quienes habitan en las Alturas cedieran en su ira.
El mejor entre los jóvenes y la más hermosa y dulce entre
las jóvenes debían ser sacrificados, y después lanzados
a las aguas en medio de las ceremonias apropiadas. Así los
dioses se aplacarían y su ira cedería.
El pueblo escuchó con tristeza y luego conferenciaron
para elegir a quienes deberían ser las víctimas de este
sacrificio necesario. Seleccionaron a un joven tan apuesto
como un dios, atlético, sano, radiante, de facciones perfectas y querido por todos. Luego, aunque nadie se atrevía a
murmurarlo, cruzó por sus mentes el pensamiento de que
la única doncella que merecía ser elegida era la única hija
del Cacique a quien todos respetaban. Cuando él fue a ver
a quién había elegido el pueblo, no había ninguna doncella.
Sus ojos se llenaron de lágrimas. Llamó a su dulce hija y
le dijo unas palabras a las que ella asintió con reverencia.
Cuando ella se puso de pie junto al joven, el pueblo supo
que el sacrificio se llevaría a cabo. Los vistieron con los
ropajes ceremoniales más finos, decoraron su cabello, sus

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

223

brazos y sus manos en forma adecuada, y así los prepararon.
Entonces, lentamente y con calma, pero aumentando en
volumen y agonía, se entonó el cántico de la muerte.
Después el Cacique los bendijo, e implorando de Quienes
habitan en las Alturas, el perdón que debía alcanzarse a tan
alto costo, los lanzó a las aguas.
Se hizo en el momento preciso, porque la gente ya
estaba de pie en un pequeño trozo de tierra alta de la cumbre
de la meseta, y las aguas los rodeaban por completo.
En menos de una hora, las aguas que habían llegado
tan alto empezaron a bajar. Pero pasaron días y semanas
antes de que el valle se secara y el pueblo arrepentido
pudiera regresar a sus hogares.
Poco después, uno de los jóvenes que había destacado
por su maldad miró hacia el Taigoallane y vio dos figuras
de pie en la cumbre del altiplano. Llamó a la gente y todos
miraron asombrados esta maravillosa escena, sabiendo
que Quienes habitan en las Alturas les habían dado una
señal. Esto se confirmó cuando el Cacique les aseguró
solemnemente que estas eran las imágenes celestes de los
seres queridos que se habían ofrecido en sacrificio. La
imagen externa y más grande era el joven, y la interna y
más pequeña era la doncella".
De hecho, hay seis de estas astas en Thunder Mountain,
dos grandes y cuatro pequeñas. James se lo señaló a su
narrador Zuñi después de darle las gracias, y el Zuñi le
respondió:
"¡Ah! El joven y la doncella imploraron a Quienes
habitan en las Alturas que se sentían solos, de modo que

224

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

los dioses los casaron, y al paso del tiempo tuvieron cuatro
hijos, dos hombres y dos mujeres, que los hicieron felices".
Se notará que en esta tradición se usa la palabra cacique
para referirse al jefe de la tribu. Cacique es una palabra
quiché-maya que significa jefe principal. En Perú, los
quichés, que originalmente llegaron de América Central,
se conocen en la actualidad como quichuas, y la palabra que
utilizan para referirse a un jefe es cacique. Lo mismo ocurre
en Venezuela entre los descendientes de los kara-mayas de
América Central.
La tradición Zuñi respecto al diluvio es una información
geológica particularmente valiosa, ya que prueba que en
América las aguas del último cataclismo magnético se
extendieron más allá de la línea geológica de acarreo.
Diversas tradiciones de los indios de las tribus Pueblo,
su lenguaje, sus símbolos sagrados y otras evidencias
prueban que estos indios llegaron a América de la tierra
de Mu. Como ya he mencionado, Mu se sumergió hace
aproximadamente 12,000 años. Por consiguiente, si estos
indios vinieron directamente de Mu, debieron llegar a
América al menos hace 12,000 años.
Los indios de las tribus Pueblo tienen muchas palabras
quiché-maya en su lenguaje y muchos de sus conceptos
originales son idénticos a los de los quichés, lo que prueba
que bien sea en la Tierra Natal o a su llegada a América,
tuvieron ubicaciones geográficas cercanas.
Los indios de las tribus Pueblo no han recibido
mucha influencia de la raza blanca actual, y viven como lo

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

225

hicieron sus antepasados durante siglos, preservando
cuidadosamente no sólo la pureza de su lenguaje, que
enseñan a sus hijos a hablar con corrección, sino también
sus costumbres, sus tradiciones y sus antiguos ritos y
ceremonias.
Otro vínculo entre los quiché-mayas y el pasado
distante, es su símbolo primordial: la seipiente barbada,
Quetzalcoatl, que se encuentra ante todo en la región del
Parque Parjarito.
Para confirmar lo anterior, el Profesor E. L. Hewitt de
la Universidad de Las Vegas, informó que en las casas
de un pueblo de la antigüedad había encontrado fósiles de
restos de mastodontes y tigres dientes de sable; además
de utensilios hechos de marfil vivo, no tomado de fósiles,
lo que corrobora el grabado del Cañón Hava Supai.
DESIERTO DE COLORADO. En el Desierto de
Colorado hay restos famosos de una gran civilización del
pasado. Estos restos han sido un enigma para los científicos,
pero de hecho confirman el antiguo relato del hombre
primitivo y su hábitat original. El Desierto de Colorado, al
igual que el de Oregon y la mayoría de los otros desiertos,
eran terrenos fértiles que se quedaron sin agua al elevarse
las montañas. Y existen pruebas concluyentes de que
quienes habitaron donde ahora está el Desierto de
Colorado, vivieron ahí antes de que surgieran las montañas.
NEBRASKA. El Profesor R. W. Gilder de Omaha,
Nebraska, hizo uno de los descubrimientos arqueológicos
más extraordinarios que jamás se han hecho en cualquier parte
del mundo. Su descubrimiento es una prueba concluyente

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

227

de que el hombre habitó América del Norte durante la Era
Terciaria y tenía un alto nivel de civilización.
Gilder descubrió una civilización que fue destruida por
las aguas durante el último cataclismo magnético, es decir,
el " diluvio" bíblico y el Periodo Glacial de la geología.
Gilder informa que: "Los búfalos no hicieron los
conocidos bañaderos de búfalos que están en la parte
occidental; más bien son entradas a las ruinas de moradas
subterráneas en las que, hace miles de años, habitó una raza
que ha desaparecido de la tierra. No hay indicación alguna
de quiénes eran ni de cómo fueron destruidos".
Entre las ruinas de estas madrigueras que han estado
sepultadas desde hace tanto tiempo, Gilder encontró
diversas obras de arte de la raza desaparecida.
Figura 1. Una pipa de barro vidriado.
Figura 2. Un anzuelo de hueso.
Figura 3. Una cabeza de barro con ojos muy oblicuos.
Figura 4. Una cabeza de esteatita color de rosa.
Respecto a ella dijo Gilder: "Esta cabeza color de rosa
es egipcia en todas sus características. Está tallada con
delicadeza y muy bien pulida. El tocado es egipcio e
incluso tiene las orejeras cuadradas que usaban los
egipcios. Es más que egipcia, se parece al mismo Ramsés
II, si los bustos de mármol que están hoy en día en los
museos orientales son imágenes de este rey egipcio.".
Figura 5. Una pieza ornamental hecha de concha.
Figura 6. Un peine de cuerno de alce.

228

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

"Los pisos de estas moradas subterráneas están
cubiertos de varas, carrizos, hierba burda y mazorcas de
maíz. En el piso de cada cueva se encuentra un escondite
donde se ocultaban la mayoría de los utensilios domésticos
y otros objetos valiosos. En ocasiones hay varios escondites en la misma cueva. La entrada a los escondites siempre
se cerraba con capas de barro horneado. Sobre estas capas
había una capa de cenizas. Detrás de todo esto, la entrada
se ampliaba como un tarro o botella, a menudo del tamaño
de la cabeza de un jabalí".
Estas Cuevas artificiales estaban llenas de la tierra
y terreno de acarreo desprendido por las olas de los
cataclismos que arrasaron las planicies. Con el paso del
tiempo, este relleno se compactó dejando hundimientos a
la entrada de las cuevas; estos hundimientos han sido
llamados "bañadero de búfalos".
La civilización descubierta por Gilder desapareció con
el último cataclismo magnético. Por consiguiente, fue una
Civilización de la Era Terciaria.
KENTUCKY. En Kentucky se han encontrado los
restos de una civilización contemporánea a la descubierta
por Gilder en Nebraska.
Hace algunos años se hizo una excavación en Blue
Lick Springs. Cuatro metros debajo de la superficie los
trabajadores encontraron los huesos de un mastodonte; a
un nivel más profundo encontraron un estrato de grava,
debajo de la grava un pavimento de piedra. Las piedras que
forman este pavimento se habían sacado de una cantera.

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

229

Su superficie había sido cortada y pulida y la parte
inferior era áspera.
El mastodonte que se encontró en esta excavación
perteneció al Periodo Pleistoceno, y estaba sobre la grava.
La grava se formó por las aguas del último cataclismo
magnético, y como el pavimento de piedra estaba debajo
de la grava, se demuestra que esta civilización, como la
descubierta por Gilder, fue una Civilización de la Era
Terciaria.
George W. Ranck, historiador de Kentucky, escribe en
su Historia de Lexington:
"La ciudad que en la actualidad se conoce como
Lexington, Kentucky, está construida sobre el polvo de la
metrópoli muerta de una raza perdida, de cuyo nombre,
lenguaje e historia no queda vestigio alguno. Incluso el
mero hecho de la existencia de esta ciudad y este pueblo
en el lugar donde ahora está Lexingon jamás se habría
conocido a no ser por los deteriorados restos de las ruinas
encontradas por los primeros exploradores y aventureros
que llegaron a las 'tierras de cuernos de alce'. Pero estos
restos de una gran ciudad y un poderoso pueblo de hecho
existieron, no existe la menor duda.
¿Quiénes fueron estos seres misteriosos? ¿De dónde
vinieron? ¿Cómo era su religión y su gobierno? Estas son
preguntas que probablemente nunca pueda responder el
hombre mortal, pero el hecho de que vivieron y florecieron
cientos de años antes que los indios piel roja, es indudable.
Aquí construyeron sus enormes templos y ciudades, sin
conocimiento alguno de los pieles rojas que vendrían

230

E L CONTIMEIMTE P E R D I D O D E M U

después a cazar ciervos y búfalos sobre lo que una vez
fueron sus muros, ahora derruidos y cubiertos de hierba.
Aquí vivieron, trabajaron y murieron, antes de que Colón
plantara el estandarte español en las playas del nuevo
mundo; mientras Galia, Bretaña y Alemania estaban
ocupadas por tribus bárbaras, y tal vez antes de que la Roma
imperial llegara a la cúspide de su gloria y esplendor. Pero
no tenían literatura, y cuando murieron fueron olvidados
por completo. Tal vez fueron un gran pueblo, pero el que
lo hayan sido o no, no tiene consecuencias para los
que llegaron más tarde, ya que su grandeza nunca se
registró. Confiaron en las grandes obras de sus manos,
y en la actualidad realmente son una nación muerta y
una raza perdida".
Lo cierto es que las grandes obras de sus manos, en
lo que respecta a los edificios, "son como los de Nínive
y Tiro" pero sus manos dejaron otros rastros sobre las
rocas imperecederas, y es mediante estos registros que
podremos identificarlos como colonizadores de Mu, la
Tierra Natal.
Por consiguiente, tomando en cuenta los datos
anteriores sobre los descubrimientos que se han hecho en
Norteamérica, tenemos pruebas incontestables de que todo
el oeste de América del Norte estuvo habitado por razas
altamente civilizadas durante el periodo tardío de la Era
Terciaria, antes del Periodo Glacial geológico.
Cientos de inscripciones en rocas, que se confirman
con un gran número de leyendas, también nos dicen que
esta primera civilización de América del Norte vino de un

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

ESCRITOS DE LOS PEÑASCOS, NEVADA

231

EL LUGAR DE N O R T E A M É R I C A ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

233

país llamado Mu, y que "Mu estaba al occidente de América, más cdlá del horizonte de las grandes aguas".
Esto es seguro, ya que ahora se ha demostrado que las
civilizaciones de Nebraska y Kentucky existieron durante
el Periodo Pleistoceno. Oregon, Nevada, Utah, Colorado,
Arizona y Nuevo México muestran civilizaciones que
existieron antes de que se elevaran las montañas. Como
estas civilizaciones son anteriores a las montañas, también
se remontan al Periodo Terciario. No se sabe en qué punto
de la Era Terciaria existieron esas civilizaciones, ya que
hasta la fecha no se ha encontrado una indicación de ello.
Esto queda como una pregunta sin respuesta.
Los antiguos habitantes de los estados occidentales de
Norteamérica, conocidos como habitantes de los peñascos,
pertenecían a varias tribus distintas y es posible que, en
lugar de ser simples tribus, fueran distintas nacionalidades.
Deduzco esto a partir de los escritos y pinturas de las rocas
que indican que se hablaban distintas lenguas. Además, los
escritos muestran una diversidad de símbolos y alfabetos.
Un examen cuidadoso revela el hecho de que algunos
de los escritos y pinturas de las rocas que se han atribuido
a los habitantes de los peñascos de América del Norte son
miles de años más antiguos que otros que aparecen en
zonas muy cercanas. Estos escritos y dibujos se hicieron
antes de que se elevaran las montañas, lo que se comprueba
por el hecho de que algunas de las rocas en que fueron
grabadas se fracturaron y se desplazaron. En algunos casos,
la fractura divide el escrito, y en otros, los caracteres están
divididos y una parte aparece en un lado de la fractura y

234

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

otra en otro. Esto indica que la roca se fracturó y se desplazó
cuando se elevó la tierra. Otros escritos revelan claramente
que fueron hechos después de la elevación de la tierra.
Es imposible dar una descripción completa de los escritos
de las rocas de América del Norte en este libro. Por lo tanto,
me veo obligado a limitarme a dos tipos de datos importantes:
Primero, los que marcan una fecha aproximada de esta
civilización; y, segundo, los que nos hablan del origen de estos
pueblos: de dónde vinieron, y cómo llegaron a América.
Es muy dudoso que todos los pueblos que se clasifican
como habitantes de los peñascos de hecho pertenecieran a
ese mismo grupo; en otras palabras, es posible que no todos
los que hicieron ciertos dibujos que se atribuyen a los habitantes de los peñascos, fueran habitantes de los peñascos.
Es indudable que los habitantes de los peñascos
vinieron de Mu, ya que cada una de las imágenes que
utilizaban para guiar a los viajeros contiene cierta
referencia a Mu. De hecho, los escritos y dibujos que los
habitantes de los peñascos hicieron en las rocas, excepto
los que se dibujaron sólo para crear un efecto artístico,
están llenos de referencias a Mu, antes y después de
su hundimiento. Además, invariablemente usaron los
símbolos de la Tierra Natal que eran populares en esa época.
Entre los escritos de las rocas, encontré cuatro
ramas distintas de lenguaje maya que estaban en uso;
también encontré evidencias de que estos antiguos
americanos utilizaban tres tipos de alfabeto que tenían
distintas configuraciones.

N u e s t r o siguiente paso al dejar los Estados Unidos será
entrar a México cruzando el Río Grande.
En México, nuestra primera parada será aproximadamente 29 millas al norte de la Ciudad de México. Ahí
encontraremos un tesoro de inmenso valor.
William Niven, que trabajó como mineralogista en
México, hizo uno de los descubrimientos geológicos y
arqueológicos más asombrosos, y sin duda uno de los
más valiosos. Lo describió hace algunos años, pero como
muchos otros descubrimientos hechos por norteamericanos,
el mundo científico no lo tomó en cuenta.
El descubrimiento más asombroso de Niven tiene un
doble significado, ya que además de ilustrar al mundo
respecto al hombre prehistórico y ubicar su civilización en

236

EL CONTIMEIMTE P E R D I D O DE MU

la Era Terciaria, miles de años antes de que las majestuosas
cordilleras levantaran sus imponentes cumbres sobre las
planicies, nos da una clave sobre la época en que se
formaron los enormes cinturones de gas y se elevaron las
montañas.
Muestra que razas altamente civilizadas lucharon con
los fenómenos volcánicos más aterrorizantes que la tierra
haya conocido jamás.
Muestra que el hombre existía en un estado muy
elevado de civilización decenas de miles de años antes del
Periodo Glacial Geológico y el hombre-simio de la Europa
Pleistocena. También añade eslabones a la cadena de
evidencias que muestran que la civilización de la tierra
puede dividirse en dos partes o periodos:

AI\ITES Y DESPUÉS

¿Antes y después de qué? El futuro nos lo revelará.
El descubrimiento de Niven es tan valioso desde el
punto de vista de la geología y la arqueología que mi mejor
opción es presentar lo que él personalmente nos dice sobre
estas ruinas:
"A lo largo de un área de aproximadamente 200
millas cuadradas en el Valle de México, de Texcoco a
Haluepantla, hay cientos, miles, de minas de arcilla.
Después de servir a la Ciudad de México como fuentes
de materiales de construcción a lo largo de más de 300

LAS C I U D A D E S S E P U L T A D A S DE MÉXICO D E S C U B I E R T A S P O R

PJIVEN

237

años, estas minas de arcilla me ayudaron a hacer un análisis
extenso de una vasta zona de ruinas. Recientemente, mis
esfuerzos fueron coronados por descubrimientos notables
y sorprendentes, que parecen abrir un nuevo campo para la
investigación arqueológica en este continente.
Mis operaciones se habían limitado a un área de
aproximadamente 20 millas de largo y 10 de ancho, en la
porción noroeste del gran valle. Ahí encontré rastros de dos
civilizaciones y tres suelos de hormigón, o pavimentos,
muy bien preservados. Cada uno de ellos fue alguna vez la
base de una gran ciudad. Estos pavimentos están a diversas
profundidades que van de dos a ocho metros de la superficie.
Sobre el primero hay un depósito de pequeñas piedras,
guijarros y arena, cubierto con una capa de treinta
centímetros de espesor de la tierra fértil del valle. La
enorme antigüedad de este piso es evidente, si nos
detenemos a considerar la cantidad de años que se requieren para depositar treinta centímetros de tierra en una
planicie. A lo largo de todo el depósito de piedras, guijarros
y arena que está sobre este primer pavimento, encontré
fragmentos de cerámica, pequeñas figuras de arcilla,
cuentas de diorita, puntas de lanzas y flechas, volantes de
husillos y otros artefactos, en su mayoría rotos.
"El segundo piso de pavimento está de metro y
medio a dos metros debajo del primero, la diferencia en la
distancia entre ambos se debe a las malas condiciones
del segundo pavimento, lo que probablemente se deba a
perturbaciones sísmicas. En el espacio que existe entre el
primer pavimento y el segundo, no he podido encontrar una

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

BOSQUEJO CONVENCIONAL, CONDICIONES ACTUALES OUE RODEAN A LAS CIUDADES
SEPULTADAS DE MÉXICO DESCUBIERTAS POR NIVEN

239

240

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

sola pieza de cerámica ni rastro alguno que nos indique que
alguien haya vivido aquí.
"Debajo del segundo pavimento, sin embargo, está el
hallazgo más grandioso que logré durante los muchos años
que trabajé como arqueólogo en México. En primer lugar,
encontré una capa muy definida de cenizas con un espesor
de 60 centímetros a un metro, y como se comprobó
mediante un análisis, tienen origen volcánico. Justo debajo
de las cenizas encontré rastros de un innumerables edificios
de gran tamaño, que aparecieron con uniformidad en más
de 100 minas de arcilla que he examinado a lo largo de mis
recientes investigaciones.
"Todas estas casas están muy destruidas, aplastadas y
llenas de cenizas y escombros. En el trabajo de la semana
pasada, encontré una puerta de madera, que se había
petrificado. La puerta era en forma de arco con un dintel
semicircular construido con el tronco de un árbol al que se
le había dado esa forma, el diámetro del tronco es de
aproximadamente trece centímetros. Este es el primer arco
que jamás se ha encontrado en las ruinas de México; y
como las paredes de la casa se construyeron con piedras
unidas con un cemento blanco, más duro que la piedra
misma, este arco debió haberse colocado como ornamento.
Pasando a través de la puerta, llegué a una sala de unos diez
metros cuadrados, llena casi exclusivamente de ceniza
volcánica; al parecer fue el único cuarto lo bastante fuerte
para soportar el terrible peso de la tierra, la ceniza y la
piedra que hay encima de él El techo plano, que era de
hormigón y piedra, se había derrumbado, pero alrededor

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S DE MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

241

de los bordes inferiores de la sala, grandes fragmentos de
este techo habían formado arcos, como cuevas en medio
de la ceniza, donde se preservaron muchos artefactos de
la raza desaparecida, los cuales se muestran en las
ilustraciones. Con los artefactos había huesos de seres
humanos, que se desintegraron al tocarlos como piedra
caliza desmoronada.
" Sobre su tumba habían pasado las violentas aguas del
gran diluvio, destruyendo otra civilización. El diluvio y
las piedras que cayeron no perturbaron el sueño de esta
poderosa raza.
" L a puerta tenía una profundidad de más de dos
metros, y en el piso, a cinco metros de la puerta, encontré
todos los pertrechos de un orfebre. Había una chimenea de
terracota de unos 64 centímetros de altura, que se elevaba
de un caldero redondo de unos 40 centímetros de diámetro.
Alrededor del caldero, que todavía tenía adheridos trocitos
de oro puro, encontré más de 200 modelos, que alguna vez
fueron de arcilla horneada, pero que se habían petrificado.
Todos eran copias de esculturas e ídolos que más tarde
encontré en la misma casa. Es evidente que había sido la
casa de un próspero orfebre y joyero que pertenecía a las
clases más altas de la cuidad en ruinas.
" Algunos de los modelos o moldes tenían un espesor
de apenas un milímetro y se utilizaban para fabricar
adornos de oro, plata y cobre que se utilizarían en la ropa,
la cabeza, el pecho y los tobillos, como lo muestran las
estatuillas que se encontraron más tarde. Cada molde
estaba cubierto con una gruesa capa de óxido de hierro,

242

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

de color amarillo brillante, que tal vez se puso ahí para
evitar que los metales fundidos se adhirieran a los moldes
en el proceso de fundición. Más tarde, tuve la fortuna de
encontrar delgadas placas de oro convertidas en ornamentos
que no se parecen a los encontradas en Palenque o en Mitla,
y a partir de entonces he encontrado varias obras de estos
orfebres. El trabajo es fino, está bellamente pulido y refleja
un nivel de civilización tan grande, o incluso más, que el
que tenían los aztecas cuando los españoles invadieron
México bajo las órdenes de Hernán Cortés.
"Pero lo que más me impactó, como la característica
más asombrosa de esta sala, fueron las decoraciones de los
murales.
"Es evidente que alguna vez hubo una división en la
parte central, mientras que en las paredes de atrás, la tenue
forma de una puerta parecía llevar a otra sala, tan arruinada
que dudo que en ella se pueda encontrar algo que no sean
huesos.
"Es evidente que el orfebre tenía su taller en la parte
de enfrente de la primera sala, y la parte de atrás era la
entrada a su residencia. Aquí hay pinturas en los muros
hechas en color rojo, azul, amarillo y negro que se
comparan favorablemente con las mejores fotografías que
he visto de obras del mismo tipo en Grecia, Etruria y Egipto.
"El color de la pared era azul claro, pero en la parte
superior de las cuatro paredes de la sala, había un friso de
unos quince centímetros pintado en rojo oscuro y negro.
Como este friso había sido vidriado con cierto tipo de cera
originaria de este lugar, está perfectamente preservado, en

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S DE MÉXICO DESCUBIERTAS POR PJIVEN

243

lo que se refiere a los diseños y los colores. Sin embargo,
los fragmentos del techo que se está cayendo, lo han
roto en tres puntos. No obstante, es casi tan legible como
el día en que fue pintado. Representa la vida de una
persona, evidentemente un pastor, desde su nacimiento
hasta su muerte.
" D e b a j o de esta sala encontré la tumba de una
persona importante, posiblemente la persona cuya vida
se representa en el friso. En esta cripta, que sólo tiene un
metro de profundidad, y esta recubierta de argamasa,
había setenta y cinco piezas óseas, que era lo que quedaba
de un esqueleto completo. Un gran fragmento del cráneo
contenía la hoja de un hacha de cobre repujado, que
evidentemente causó la muerte al ocupante de la tumba, y
que no le fue retirada por sus parientes o amigos. Los
huesos se desintegraron al tacto, pero había otros objetos
más interesantes que los huesos.
"En el fondo de la tumba había ciento veinticinco
idolillos de arcilla, maniquíes, imágenes y platos de todo tipo.
"Lo más maravilloso y espectacular es la figura de
terracota que aparece en la página 244 ( Figura 3.) Tiene
la forma de un hombre sentado; sus piernas están cruzadas
al estilo japonés, y tiene las manos sobre las rodillas.
" Su tipo físico es claramente fenicio o semita, la cabeza
está hueca, es movible y puede retirarse de la imagen a
voluntad, ya que está fija al cuello mediante una espiga con
un diseño muy interesante, la cual se ajusta a una muesca
que está en la base del cráneo.

244

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

RELIQUIAS DE LA CIUDAD MÁS PROFUNDA ENCONTRADA POR NIVEN
1. Cabeza egipcia. 2. Antiguo jarrón griego. 3. Un juguete. 4. Figurilla de un chino.

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

245

"Debemos recordar que el análisis de esta sala es
sólo un paso que nos acerca al misterio de esta zona
arqueológica de 200 millas cuadradas, y no nos revela nada
sobre la historia de este maravilloso pueblo que es por
completo desconocido para la humanidad.
" A menos de tres millas del lugar que acabo de describir,
encontré el lecho de un antiguo río que en la actualidad está
seco. Entre la arena y la grava encontré miles de figuras de
terracota y arcilla con rostros que representan todas las
razas del sur de Asia.
" L o mejor fueron las vasijas y figuras que se
encontraron en la parte más profunda, a seis metros
bajo la superficie, y es razonable suponer que un pueblo
con una cultura y una población de tal magnitud debió tener
templos y edificios de gobierno imponentes, que se podrían
comparar con los de Mitla, Palenque y Chichen Itza. De
ser así, cuando futuras generaciones de arqueólogos los
pongan al descubierto, las cenizas que cubren esta gran
ciudad la habrán preservado como preservaron Pompeya y
Herculano.
" Considero que se encontrará información que probará
que los aztecas fueron la raza menos importante que pobló
México, y posiblemente la última que entró a este territorio
en esa maravillosa migración de los pueblos que habitaron
la América del Norte en épocas olvidadas del pasado".
Después de publicar lo anterior, Niven escribió más
sobre el tema de las ciudades sepultadas. A continuación
presento notas tomadas de su segunda publicación.

246

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

LA FIGURILLA DEL CHINO

"Esta imagen es una evidencia incontrovertible de
que el pueblo que hace siglos habitó el valle de México
conocía la raza tipo mongol y estaba familiarizada con ella.
Encontré esta figura china entre los restos de la tercera
civilización, la más profunda, a diez metros de la superficie,
en la excavación que hicimos en San Miguel Amantla,
cerca de Haluepantla, a 19 millas del palacio nacional de la
Ciudad de México. La evidencia de la primera civilización
(la más cercana a la superficie) es un piso de cemento y los
muros de argamasa de un edificio que encontré a una
profundidad de casi tres metros. Aproximadamente cuatro
metros más abajo estaba la segunda (media) civilización,
cuyo nivel de desarrollo era igual al de la ciudad superior,
y a un poco más de diez metros de la superficie, en el tercer
estrato de ruinas, llegué a una recámara, o tumba, 110 lo
sabría decir con exactitud, en la que se encontraban los
artefactos de más alta calidad que he visto en México. Me
inclino a pensar que esta sala medía diez metros cuadrados,
sus muros estaban hechos de argamasa y se derrumbaron
quedando a aproximadamente treinta centímetros de su
base. Debajo de esta sala había una tumba. En el centro,
sobre una plataforma rectangular, también de argamasa,
había un cráneo y algunos huesos de un hombre que no
pudo tener una altura mayor a metro y medio. Sus brazos
eran muy largos, llegando casi hasta las rodillas, y el cráneo
tenía las características de la raza mongol. Alrededor de su
cuello había tenido un collar de cuentas de jade verde. El
jade verde no es un mineral que se encuentre en México.

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

247

" Junto al cuerpo había un hilo de 597 piezas de concha.
Digo hilo, pero la correa de piel de gamo en que habían
sido engarzadas las piezas se había pulverizado y las
piezas, o monedas, yacían como si hubieran caído de
una correa. Con estas monedas estaba el mayor tesoro: una
figurilla que representa a un chino.
" E s la primera figurilla de este tipo que se ha
encontrado en México, aunque entre los indígenas de este
país sigue habiendo un buen número de personas con
facciones mongólicas, lo que indica que la raza indígena
de este país llegó originalmente de Asia.
" P o r sus ojos rasgados, su saco acolchado, sus
pantalones amplios y sus sandalias, parece, en todos
sus detalles, un chino de nuestros días, y lo único que le
falta es la trenza. Los chinos, sin embargo, no adoptaron
la costumbre de usar trenzas hasta después de haber
sido conquistados por las hordas de tártaros que vinieron
del norte.
"Esta estatuilla tiene aproximadamente 18 centímetros
de altura, y en el lugar donde estaban los brazos, se ve una
arcilla roja freible al centro; en la parte exterior, sin embargo,
la arcilla se ha petrificado y sólo se podría romper con
un martillo y con gran dificultad. La estatuilla tiene
aproximadamente nueve centímetros de ancho a la altura
del pecho y cuatro centímetros de ancho alrededor del
abdomen. Tiene unos aretes muy grandes, similares a los
que usan los chinos en la actualidad. Sobre la cabeza lleva
un gorro con un botón diminuto al centro, casi igual al de
los mandarines del Imperio que en la actualidad se ha

248

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

convertido en repíiblica. El saco, que es suelto y parecido
a los que todavía usan los chinos, está sujeto al frente con
un ojal y un botón, y sobre el pecho lleva un ornamento
circular, que evidentemente estaba cubierto con una capa
de oro, pero ha desaparecido en la actualidad, habiendo
estado en contacto con la tierra desde hace tantísimos años.
Los brazos se rompieron a la altura del hombro, pero no
fue posible encontrar las manos en ningún lugar de la
tumba. Esta imagen china no fue hecha por los aztecas.
Había estado sepultada bajo tierra durante miles de años
antes de que los aztecas pusieran un pie en este altiplano.
Los aztecas llegaron en una época mucho más reciente, y
figuran en la historia de México como una raza sangrienta
que conquistó con el fuego y con la espada las ciudades
que habían construido los toltecas, olmecas y mayas. Los
aztecas no construyeron; tomaron los edificios de manos
de quienes los habían construido por la fuerza de las armas.
"La figurilla del chino proporciona el eslabón que
hemos estado buscando. Nos dice, sin palabras, que las
tribus más antiguas de México fueron descendientes de
razas mongoles.
"Cerca del esqueleto, pero no sobre la plataforma,
había un florero de aproximadamente 38 centímetros de
algo, que sin duda había tenido un arreglo de flores xochitl,
la flor sagrada de color amarillo de prácticamente todas las
razas antiguas de México."
Ahora analizaré el informe en que Niven describe la
forma en que descubrió los restos de tres civilizaciones
prehistóricas, una sepultada debajo de la otra.

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

249

Desde el punto de vista geológico, se demuestra que el
descubrimiento de Niven representa el hallazgo de las
obras humanas más antiguas que jamás se han encontrado.
La civilización más reciente, es decir la más cercana a la
superficie, se remonta al Periodo Plioceno, Era Terciaria.
Las características de los edificios y otras evidencias,
muestran que la más antigua de estas tres civilizaciones
tenía una cultura de muy alto nivel. Desde el punto de
vista geológico, se puede demostrar que estos pueblos
vivieron decenas de miles de años antes de que existieran
los degenerados del Pleistoceno europeo.
Niven escribe que encontró evidencias de que se
utilizaba óxido de hierro para forjar ornamentos hechos de
metales preciosos. Este es el registro más antiguo del uso
de hierro jamás encontrado y es anterior a la era de bronce
por decenas de miles de años.
Niven describe los caracteres de los ornamentos de oro
y plata diciendo que eran distintos a los encontrados en
Mitla y Palenque. Le Plongeon ha citado en sus obras el
hecho de que los caracteres encontrados en Palenque, Mitla
y Copán son diferentes a los caracteres mayas y en nada se
parecen a ellos.
Niven descubrió que la vida del hombre que estaba
sepultado en la cripta inferior estaba representada en los
frescos y pinturas de los muros en la cámara superior.
Cuando el Príncipe Coh de la Dinastía Can de Mayax fue
sepultado hace 16,000 años, su vida se representó en los
frescos de los muros de su mausoleo. Miles de años más

250

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

tarde, encontramos la misma costumbre en las cámaras
funerarias de los reyes de Egipto. Y ahora la encontramos
entre los primeros pueblos prehistóricos que jamás se han
conocido. Niven menciona que el hacha de cobre que
encontró en el cráneo de este hombre se había templado
mediante un proceso de alto nivel, de modo que este arte,
ahora perdido, se remonta hasta la Era Terciaria.
En la segunda bóveda que Niven abrió, encontró un
gran número de artículos colocados alrededor del cadáver:
maniquíes, estatuillas, etc. He encontrado que esta es una
costumbre de todos los pueblos antiguos, e incluso de
algunos pueblos actuales.
Niven parece sorprendido al encontrar imágenes de
todas las razas del sur de Asia. Habría sido aún más
sorprendente no encontrarlas, ya que el origen de los
pueblos del sur de Asia y las personas que construyeron
estas ciudades, ahora sepultadas, era la misma Tierra Natal.
Niven observa que encontró cuentas de jade verde y
que este jade no es un mineral que se encuentre en México.
Le Plongeon descubrió un ornamento de jade verde en
la tumba de la Reina Moo de Mayax, y lo llamó el "Talismán
de la Reina Moo". He examinado este ornamento y puedo
decir con seguridad que no es jade de Nueva Zelanda, de
modo que el jade verde que se ha encontrado en México
tuvo que venir ya sea de China o de la Tierra Natal.
Niven, como los demás científicos, a falta de una
explicación más plausible, recurrió a la trillada teoría de
que el hombre llegó a América desde Asia.

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

251

Su declaración de que "las tribus más antiguas de
México eran descendientes de los Mongoles", requiere
cierta modificación.
Al parecer a lo largo de las costas del Mar Caribe
los colonos originales eran una mezcla de razas,
predominando la mongólica. En todo el territorio de
Yucatán y en partes de América Central, predominaba la
raza blanca. Se les llama mayas, y es fácil rastrear hasta
ellos las razas blancas de Europa, Asia Menor y el norte
de África. Al norte de la península de Yucatán todos los
registros y detalles señalan el hecho de que la gran mayoría
de los colonos originales eran de raza mongólica, y es
posible que en estas regiones del norte todos lo fueran. A
la larga, sin embargo, las hordas mongólicas del norte
invadieron y conquistaron todo el territorio de México y
América Central. Eliminaron a los hombres y esclavizaron
a las mujeres, de modo que ahora, como explica Niven, se
puede encontrar sangre mongol en todos los indígenas
de México.
Niven dice que se encontraron flores amarillas en la
segunda tumba y que esto era una costumbre en todas las
razas antiguas de México. El amarillo siempre ha sido un
color sagrado. Lo fue entre los pueblos más antiguos y aún
lo es en algunas culturas actuales.
Al continuar trabajando en estas extraordinarias ruinas,
Niven tuvo la fortuna de encontrar otros tesoros, lo que
incluye tablillas escritas, que probablemente son las
obras humanas más antiguas que se han sacado a la luz,
ya que datan de hace 35,000 a 40,000 años. Gracias a la

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S DE MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

253

254

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

amabilidad del Dearborn Independent, de Dearborn, Michigan, que me ha proporcionado segmentos de esas tablillas, me es posible presentar lo que creo es información
muy valiosa sobre el hombre prehistórico de América
del Norte. Estas tablillas tienen dos formas de escritura:
imágenes compuestas de símbolos, y algunos enunciados
uigures y mayas. El alfabeto hierático uigur y maya se
deriva del de la Tierra Natal e incluye, sin cambio alguno,
muchas de sus letras.
Estas tablillas se encontraron en los restos de la
segunda ciudad, están hechas de roca volcánica y están
cubiertas de rojo.
TABLILLA 1. FIGURAS 1, 2 , 3 Y 4

Esta tablilla se refiere a una de las colonias de Mu. No
da el nombre de la colonia, sólo su forma.
La Figura 1 tiene tres círculos, una forma muy común
de escribir "Mu" entre los antiguos. Da el tres, el número
simbólico, de modo que por principio de cuentas leemos
"Mu" en la parte superior.
La Figura 2 es la figura central y dice " Ahau, el Rey
de Reyes". Aquí encontramos que el monarca utiliza el
símbolo de la Tierra Natal.
La Figura 3 confirma lo anterior mediante ocho
rayos convencionales que emanan del sol; los ocho rayos
simbolizan los ocho puntos cardinales, y los ocho
puntos cardinales forman un círculo. Esto significa que
este rey es quien gobierna toda la tierra.

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

255

La Figura 4 es el símbolo de una zona territorial, ya
sea una colonia o un imperio colonial que tenía una forma
casi triangular.
TABLILLA 2. FIGURAS 1 , 2 Y 3

Esta tablilla es sumamente interesante, es una imagen
de la cabeza hierática de Mu. El templo se llamaba Templo
de la Verdad y estaba dedicado al sol.
Sobre la cabeza está la corona del Rey de Reyes, lo que
muestra que es el Sumo Sacerdote Supremo.
La corona está adornada al frente con tres plumas.
Figura 1. La pluma era el símbolo de la verdad, y al
ser tres, nos da de nuevo el nombre de Mu con ese número,
de modo que esto nos dice que este personaje es el rey y
sumo sacerdote de Mu.
Figura 2. Alrededor del ojo izquierdo y conectándolo
con la boca hay un círculo, imagen del sol y símbolo de
la Deidad, lo que simboliza que el ojo de la Deidad ve la
verdad y ésta brota de su boca.
Figura 3. Alrededor del ojo izquierdo hay un círculo
que simboliza la luna, lo que nos indica que tanto en el día
como en la noche los ojos de Dios están sobre nosotros.
TABLILLA 3. FIGURAS 1 , 2 , 3, 4, 5 Y 6

En la parte superior de esta tablilla hay un rostro con
las dos manos extendidas en actitud de bendecir. Esto
representa al jefe hierático de Mu.

256

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Figura 1. Debajo de la mano derecha se ve el símbolo
de Ahau, Rey de Reyes.
Figura 2. Debajo de la mano izquierda está el símbolo
del sol, por tanto significa: el Rey de Reyes del Imperio del
Sol. Y en consecuencia, la parte superior de esta tablilla
dice: "Bendiciones a tu templo y a tu pueblo por parte de
Ra Mu, rey y sumo sacerdote del Imperio del Sol".
Figura 3. Este es un símbolo Uigur compuesto y
aparece en el santo de los santos del templo. Siginifica:
"Un templo de la verdad, dedicado al Sol y bajo la
jurisdicción de la Tierra Natal".
Figura 4. En esta figura oval de jeroglíficos se muestra
una colonia de Mu. En la parte superior y en la inferior,
una colonia con el mundo, que supongo es "Max", pero
no estoy muy seguro respecto a una de las letras.
Figura 5. Este es el símbolo de un pilar que dice: "En
la fuerza".
Figura 6. Este es el símbolo de otro pilar, que dice:
"Establecer". Es evidente que estos pilares son similares
a los Pilares Tat que se encontraron en templos de fechas
posteriores.
TABLILLA 4. FIGURAS 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 6

Esta es, por mucho, la tablilla más interesante. Muestra
a los colonizadores saliendo de Mu, la Tierra Natal, rumbo
a México, para unirse ahí con otra colonia que ya estaba
establecida, y para establecerse al norte de esta población.

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S DE MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

257

Figura 1. Esta es la letra m en el alfabeto hierático de
Mu y es el símbolo alfabético de Mu.
Figura 2. Debajo de Mu, hay un círculo con siete
puntos en el que Mu descansa. Esto simboliza la creación
y la llegada del hombre a Mu.
Figura 3. A la derecha (el oriente) se ve un ave volando
hacia el oriente. El ave que vuela y el pez que salta son dos
símbolos de los colonizadores que salen de la Tierra Natal.
Figura 4. Este símbolo indica que los colonizadores
vinieron de cada uno de los tres territorios de Mu, siguiendo
tres rutas diferentes.
Figura 5. Este es el símbolo de una colonia que ya está
establecida y muestra que ellos también llegaron a su
destino utilizando tres rutas.
Figura 6. Este símbolo muestra el lugar donde se
establecerán los colones, y...
Estas tablillas se encontraron en el lugar que se indica
en la Tablilla 4.
Cuando las ciudades prehistóricas se encuentran
sepultadas una debajo de otra, los arqueólogos utilizan
los términos primera, segunda y tercera civilización, para
designar el orden en que fueron encontradas. Esto podría
ser engañoso para personas menos informadas, ya que
podrían suponer que la primera es la última y que la última
es la más antigua. Se les numera de la superficie hacia
abajo; por consiguiente, la primera que se descubre, que es
la más cercana a la superficie, es la civilización más reciente,

258

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

y la que está a mayor profundidad es la civilización
más antigua. Además, la palabra "civilización" está
fuera de lugar, ya que las personas menos informadas
podrían suponer que hubo varias civilizaciones, cuando
sólo han existido dos desde que el hombre apareció
por primera vez en la tierra. De aquí en adelante nos
referiremos a ellas como "la Primera Gran Civilización
y la Gran Civilización Presente". Habría sido mejor
utilizar las palabras "colonización" o "poblado". Por
ejemplo el primer, segundo y tercer poblados en el
territorio.
En términos generales, las ciudades sepultadas son
prehistóricas. Las ciudades prehistóricas pertenecen a la
Primera Gran Civilización. Las "Ciudades Sepultadas en
México" descubiertas por Niven y las "Troyas Antiguas"
descubiertas por Schliemann son ejemplos de ciudades
prehistóricas; Pompeya y Herculano son exepciones.
Aunque Pompeya y Herculano están sepultadas, su historia
es conocida, por consiguiente, no son prehistóricas. De la
misma manera, aunque muchas ciudades de la Primera
Civilización están sepultadas, existen restos de otras que
están sobre la superficie y sólo son ruinas: Baalbek en
Asia Menor y las antiguas ruinas mayas de Yucatán son
ejemplos de esto, al igual que las antiguas ruinas de
Polinesia y otras Islas de los Mares del Sur.
Todas las ciudades prehistóricas que Niven descubrió
pertenecen a la Primera Civilización y están cerca de
la Ciudad de México, que fue construida durante la
Civilización Presente.

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

259

Durante la Primera Civilización, la ciudad prehistórica
que descubrió Niven se construyó tres veces. Quiero señalar
esto con mucho cuidado, porque de aquí en adelante citaré
registros sobre otra ciudad prehistórica que está sólo a unas
cuantas millas y que también " se construyó tres veces".
Estos registros describen cómo y por qué se destruyó esta
ciudad. Uno describe las causas geológicas; el otro muestra
registros pero ambos están de acuerdo en todos los detalles.
La altitud actual de la Ciudad de México es 2,260 metros
sobre el nivel del mar, por consiguiente esa es la altitud
actual de las ciudades sepultadas que descubrió Niven. Como
problema geológico, el fantástico descubrimiento de Niven
ha abierto un campo extraordinario. Sólo es necesario analizar los siguientes hechos para saber que es necesario
corregir muchas de las enseñanzas actuales de la geología:
1. Existe una ciudad prehistórica a 2,260 metros sobre
el nivel del mar.
2. La ciudad está 10 metros bajo la superficie del
terreno.
3. Una capa de ceniza volcánica cubre la ciudad.
4. La ciudad está en un altiplano rodeado de montañas.
5. Las montañas están a muchos kilómetros de distancia.
6. Sobre los restos de esta ciudad se encuentran los
restos de otra ciudad.
7. Sobre estas dos ciudades se encuentran depósitos de
piedras, grava y arena.
8. Sobre estas ciudades se encuentran los restos de una
tercera ciudad...

260

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

9. Sobre la que también hay depósitos de piedras,
grava y arena.
En la actualidad, los restos de las ciudades descubiertas
por Niven están a una altitud de 2,260 sobre el nivel del
mar. Niven informa que la ciudad más profunda está
cubierta con ceniza volcánica, pero no describe ningún tipo
de lava, de modo que se puede suponer que la lava del
volcán no llegó a la ciudad que está a más profundidad. Es
evidente que el volcán o volcanes estaban cerca de la
ciudad, por el hecho de que cayó sobre ella suficiente
ceniza como para sepultarla. De ser así, esto muestra
que en esa época, como en la actualidad, el territorio que
rodeaba la ciudad era una planicie. Al estar en una planicie,
este volcán, como todos los volcanes de la antigüedad, se
elevó alrededor de un cráter y formó un cono, como los que
vemos en la actualidad en Sudáfrica y en las Islas de los
Mares del Sur. También existe la posibilidad de que haya
expulsado poca lava. Esto ocurrió en muchos volcanes de
la antigüedad.
Las cenizas en sí no habrían causado una destrucción
como la que Niven describe, así que debemos buscar otro
agente que haya causado que los muros se desmoronaran
y que los techos se vinieran abajo. Una de las causas
probables es un terremoto que precedió o acompañó a la
erupción volcánica, lo cual hizo que la tierra se sacudiera,
se elevara y cayera hasta hacer que las estructuras se
desplomaran.
El Manuscrito Troano, al describir los terremotos de
periodos posteriores en la historia de la tierra dice: "Al ser

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

261

sacudida constantemente por los fuegos confinados debajo
de la tierra, la tierra se hundió y se elevó una y otra vez".
El Códice Cortesiano dice: "La tierra tembló y se
sacudió como las hojas de un árbol en una tormenta". Lo
mismo se repite en el Registro Lhasa.
Pasaré ahora a la segunda ciudad que está de 4 a 5
metros bajo la superficie del terreno. Esta ciudad está
sepultada bajo una capa de piedras, rocas, guijarros, grava
y arena cuyo espesor va de uno a dos metros.
En su informe, Niven no dice si la ciudad más profunda
también estaba cubierta por piedras, grava y arena, además
de estar sepultada bajo ceniza volcánica. Los volcanes no
causan acumulaciones de piedras, grava y arena, de modo
que recurro a la geología para saber qué podría causarlas.
Debemos encontrar una causa conocida que forme estratos
de piedras, grava y arena.
En geología, se sabe que los depósitos de piedras,
grava y arena son efecto del agua: enormes marejadas u
olas cataclísmicas que arrastras piedras a su paso y se las
llevan rodando hasta que la fuerza del agua ya no puede
acarrearlas más lejos. Entonces se detienen y forman un
depósito, y las piedras más grandes y más pesadas se
depositan primero, después van cayendo piedras de
tamaños gradualmente menores hasta que las últimas olas
que ya han perdido su fuerza depositan la arena. Por
consiguiente, lo que causó el estrato de piedras, guijarros
y arena que cubren la primera y la segunda ciudad fueron
marejadas o cataclismos provenientes del océano.

262

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Es indudable que las olas que trajeron estos depósitos
venían del océano; pero en la actualidad estas ciudades
están a 2,260 metros sobre el nivel del mar, y la planicie
en que se ubican está rodeada de montañas con una altitud
mucho mayor.
Ninguna marejada o cataclismo pudo haberse elevado
tanto como para llegar al altiplano que forma el Valle de
México, y mucho menos pasar sobre las montañas que lo
rodean. Olas de tales dimensiones destruirían toda la tierra
sin dejar sobre ella vestigios de vida. Sería imposible que
se formara una ola incluso de setenta metros de altura a
causa de la actividad volcánica.
Al proceder con nuestro análisis, la situación se vuelve
cada vez más compleja. Podría yo llegar a la conclusión de
que el Valle de México ha sido arrasado y destruido por
marejadas y cataclismos provenientes del océano al menos
dos veces, si no es que tres.
Existe clara evidencia de que dos enormes marejadas
arrasaron esta tierra en dos ocasiones, posiblemente a miles
de años de distancia, que destruyeron toda señal de vida.
No hay duda que sólo un accidente haría posible
encontrar, en la actualidad, algún rastro del volcán que
sepultó bajo sus cenizas la ciudad que está a mayor
profundidad. Sin duda, los dos cataclismos posteriores
cubrieron su cráter y lo destruyeron.
Consideremos por un momento la magnitud de la
pérdida de vida que representó la destrucción de la primera
ciudad, que tenía una extensión de 200 millas cuadradas.

LAS CIUDADES SEPULTADAS DE MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

263

Debieron perecer millones de personas sólo en esta ciudad,
sin considerar las otras ciudades y la zona circundante que
fue destruida por el cataclismo. No tenemos a nuestro alcance registro alguno sobre las tragedias más grandes de la tierra.
Las olas cataclísmicas que arrasaron la primera y la
segunda ciudad se iniciaron a gran distancia y ya habían
perdido mucha de su fuerza cuando llegaron a ellas. Esto
se demuestra por el tamaño de las piedras que Niven
describe diciendo que eran pequeñas. Esto también se
corroboran mediante el espesor de los depósitos. Debemos
recordar, no obstante, que lo que encontramos cubriendo
las ciudades no es todo lo que las olas llevaban en su
marcha destructiva; todas las piedras grandes se habían
depositado antes de llegar a ellas y muchos otros depósitos
fueron arrastrados por las olas más allá de las ciudades.
Lo que está sobre ellas es sólo lo que el agua depositó
en su camino.
Estos depósitos de piedras, rocas, grava y arena
prueban en forma definitiva y concluyente que cuando
ocurrieron la tierra sólo estaba a unos cuantos metros sobre
el nivel del mar.
En la época en que existieron estas ciudades no había
montañas ni cordilleras entre la Ciudad de México y los
océanos, y el altiplano en que está esta ciudad en la
actualidad no se había elevado a su altura actual de 2,260
metros sobre el nivel del mar.
Es probable que, cuando existieron estas ciudades, todo
el territorio de México, fuera plano y estuviera a unos
treinta metros sobre el nivel del mar.

264

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Si hubieran existido en esa época las montañas
actuales, o si el Valle de México hubiera tenido la altitud
que tiene ahora, habría sido imposible que una marejada o
cataclismo alcanzara estas desafortunadas ciudades, y
mucho menos que hubiera arrastrado las piedras con las
cuales las sepultó.
Este es uno de los numerosos ejemplos que apoyan mi
argumento de que:
El origen de las montañas y las cordilleras es relativamente
reciente en la historia de la tierra, ya que fueron formadas
por los cinturones de gas. Los gases no estuvieron bajo
control sino hasta el periodo en que la tierra llegó a su
equilibrio magnético, a finales del Plioceno, y las montañas
no pudieron elevarse hasta que los gases estuvieran bajo
control Por consiguiente, hasta inicios del Pleistoceno, no
hubo montañas ni cordilleras en la superficie de la tierra.
Al leer diversas publicaciones, he notado que los
geólogos europeos están indecisos respecto a sus opiniones
sobre la edad de las montañas.
Como estas antiguas ciudades de México existieron
antes de la elevación de las montañas, es obvio que
son anteriores al Periodo Pleistoceno. Por consiguiente, son
ciudades de la Era Terciaria. Si la más reciente, la más
cercana a la superficie, se construyó y se destruyó antes
del inicio del Pleistoceno, de acuerdo a los cálculos
geológicos, que como he señalado, son absurdos, la ciudad
más cercana a la superficie tendría una antigüedad de
200,000 años. De ser así, ¿cuál sería la antigüedad de la
que está a mayor profundidad? Las tres ciudades datan de

LAS CIUDADES SEPULTADAS D E MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

265

la Era Terciaria. En mi opinión, la ciudad más antigua
tiene al menos 50,000 años.
Es imposible decir qué f e n ó m e n o s volcánicos
ocurrieron en esta zona antes de que se formaran los
cinturones de gas, pero a juzgar por los fenómenos
geológicos, (corroborados por las antiguas tradiciones
mayas) debieron ser muy violentos. México, América
Central y las Indias Occidentales tienen uno de los más
grandes entronques de cinturones de gas que se han
formado dentro de la corteza terrestre. Aquí, no sólo se
unen varias regiones, sino que pasan unas debajo de otras.
Este es uno de los centros volcánicos mas peligrosos de la
tierra. Si uno de estos cinturones de gas llegara a obstruirse,
podría ocurrir cualquier cosa en esta zona.
Los fenómenos volcánicos de esta zona durante la
formación de los cinturones de gas fueron en extremo
violentos. Ocurrieron violentos levantamientos de tierra en
los territorios continentales y debajo de los océanos. Al
elevarse las tierras que estaban debajo de los océanos y
desplazarse las aguas, se produjeron olas gigantescas. Al
menos cierta parte de todos los cinturones de gas que
existen en el planeta está debajo del lecho de los océanos.
No sabemos cuánta tierra se sumergió y cuánta surgió
a la superficie con estos fenómenos volcánicos. Sabemos
que se sumergieron cuatro zonas continentales. Al elevarse
el lecho del océano se desplazaron las aguas sobre la
superficie. Esta agua desplazada formó enormes olas que
arrasaron las tierras bajas y destruyeron todo a su paso. Lo
que determinaba el tamaño y la altura de una ola, así como

266

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

su poder destructivo, era la extensión de la superficie de
terreno submarino que se elevaba y de la altura a la que
se elevaba. En cuanto se formaron los cinturones de gas
y se elevaron las montañas, dejaron de ocurrir estos
cataclismos.
Como ya hemos señalado, la geología admite que
los seres simiescos como el hombre de Piltdown, el de
Heidelberg y el de Neanderthal, vivieron a principios del
Pleistoceno, es decir, después de la época en que existió la
ciudad más cercana a la superficie que Niven descubrió en
México. Por consiguiente, los descubrimientos de Niven
muestran enfáticamente que el hombre habitó América con
un nivel muy alto de civilización y cultura decenas de miles
de años antes de la existencia de los hombres simiescos
encontrados en Europa, y esto prueba sin lugar a dudas que
estos hombres fueron individuos, no tipos.
Niven demuestra y afirma que dos de las ciudades que
descubrió fueron arrasadas y destruidas por cataclismos,
pero al parecer no toma en cuenta que las olas cataclísmicas
sólo pueden venir de los océanos, y que esas olas no habrían
podido llegar al Valle de México como lo conocemos en
la actualidad.
Los dos pisos de argamasa que están encima de la ciudad
más profunda muestran el trabajo de dos colonizaciones
subsecuentes. Estas dos colonizaciones fueron destruidas
por cataclismos. Al estar cubiertas por piedras, guijarros y
arena, es obvio que la actividad volcánica que originó los
fenómenos que destruyeron estas ciudades, ocurrieron en
el fondo del lejano océano.

LAS CIUDADES S E P U L T A D A S DE MÉXICO DESCUBIERTAS POR

PJIVEN

267

Este descubrimiento tiene un valor geológico de
enorme magnitud, por el hecho de que el fenómeno se
repitió en dos ocasiones.
El espesor de los depósitos de piedras, grava y
arena no indica el tiempo que pasó entre la construcción
de una ciudad y otra. Sólo indica el tamaño y el alcance de
las olas que acarrearon este material. Se me ha informado
que se ha determinado que las piedras que cubren la
segunda ciudad llegaron de la costa del Pacífico.
¿Qué ocurrió entre esta antigua civilización y la
nuestra, para que sólo queden meros fragmentos de ese
grandioso pasado? Ya he respondido a esa pregunta en
capítulos anteriores. Los descubrimientos de Niven sólo
prueban que mi respuesta es correcta.

Continúa en el Apéndice 1, página XCV: El segundo gran descubrimien
to de Niven.

©©

@ ( § © © ( § © © @

©© CD (B © © O

12

El lugar de Yucatán entre
las civilizaciones antiguas

AI dejar la Ciudad de México y los tesoros de Niven,
procederé a la parte de México que se conoce como
Yucatán.
Yucatán está al sureste de México y forma una
península que se extiende del territorio continental hacia
el oriente. Al norte está el Golfo de México, y al oeste y
suroeste, el Mar Caribe.
Yucatán está literalmente lleno de restos de civilizaciones
antiguas, aunque ninguna tan antigua como las ciudades
sepultadas que descubrió Niven. América Central y Yucatán
formaron una de las primeras colonias que estableció la
Tierra Natal. Posteriormente se convirtió en un imperio y
se le dio el nombre de Mayax.
Ante todo hablaré de las ruinas que se consideran más
antiguas. Son templos, tumbas y edificios de gobierno,
todos son de piedra y están cubiertos de tierra en forma
total o parcial. Después hablaré de las estructuras que están

270

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

completamente sobre la superficie, cuya antigüedad se ha
calculado entre 2,000 y 15,000 años. Citas que se han
tomado de escritos antiguos parecen mostrar que la más
reciente de estas estructuras data al menos de hace 15,000
años, y hay muchas razones para pensar que la mayoría
data de fechas anteriores; y estoy seguro de que la antigüedad
de algunas de ellas rebasa los 15,000 años.
Creo que mis lectores estarán de acuerdo conmigo en
que lo que causó que los muros de estos enormes edificios
se agrietaran, se dividieran y las piedras se cayeran no fue
la mano del hombre. Esto fue el resultado de la actividad
volcánica que se generó cuando la gran zona central de gas
se estaba abriendo paso debajo de Yucatán. Hasta esa
fecha, estos edificios se habían conservado intactos.
Como guía, todos los edificios en que está esculpida la
serpiente emplumada (Kukul Khan) tienen una antigüedad
de 15,000 años o más. Estos edificios se construyeron
durante la Dinastía Can (de la serpiente). Esta dinastía
terminó con la Reina Moo que vivió durante el primer siglo
de la historia egipcia.
El finado Dr. Le Plongeon y su esposa, Alice D. Le
Plongeon, amigos cercanos del autor, fueron los primeros
arqueólogos que exploraron y estudiaron los restos de las
ruinas de Yucatán que están sepultados. Los libros que han
publicado ofrecen muchos detalles interesantes sobre sus
descubrimientos. Sin embargo, ni siquiera se ha publicado
la mitad de sus obras. Antes de su muerte, el Dr. Le
Plongeon dio al autor sus notas no publicadas y las
traducciones que había preparado para publicación; de

EL LUGAR DE YUCATÁN ENTRE LAS CIVILIZACIONES ANTIGUAS

272

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

modo que lo que digo sobre Yucatán viene ante todo del
resultado de los doce años que el Dr. Le Plongeon pasó
entre las ruinas. No obstante, he corroborado la mayor parte
de estos datos mediante exploraciones personales.
Mis primeras observaciones sobre los restos encontrados
en Yucatán se relacionan con varios registros arqueológicos
que Le Plongeon sacó a la luz.
EL TEMPLO DE LOS SAGRADOS MISTERIOS

En Uxmal se encuentra un antiguo templo maya que
Le Plongeon llama en sus obras "El Templo de los
Sagrados Misterios".
Las inscripciones de los muros, en combinación con el
gran número de símbolos sagrados esculpidos en ellos, son
en sí, un capítulo de la prehistoria. Relacionan al hombre
de la antigüedad con la historia más remota de Babilonia y
Egipto.
Este edificio, que es el emblema de las Tierras de
Occidente, se compone de tres compartimentos. La puerta
de la cámara central, es decir el santo de los santos, daba
hacia occidente, la dirección en que estaba la Tierra Natal;
en este aspecto, corresponde a los templos encontrados en
Angkor, Camboya, que dan hacia el oriente, hacia la tierra
desaparecida. En la cámara central hay una escalinata que
lleva a una terraza que da forma a este santuario. Las
puertas de las otras dos salas dan al oriente.
Los techos formaban un arco triangular. Dentro del
triángulo que se forma en cada extremo de las dos salas que

EL LUGAR DE Y U C A T Á N ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

273

dan al oriente hay unas semiesferas, formadas por las líneas
del arco que convergen. Los techos de la sala del norte, que
son tres, forman un triángulo, como se describe en el
Capítulo 8, página 145, Figura 7. Los de la sala del sur son
cinco, como se muestra en la Figura 8 de la página 145.
Unos cuantos centímetros sobre el dintel de la entrada
al santuario hay una cornisa que rodea todo el edificio.
En ella se esculpieron una y otra vez, esqueletos con
huesos cruzados, como se muestra en el Capítulo 8,
página 154, Figura 11.
El más extraordinario de todos los símbolos que se han
encontrado en el Templo de los Sagrados Misterios es el
diagrama cosmogónico de Mu (Capítulo 9, página 162,
Figura 1), el diagrama de la primera religión del hombre,
que se presentó con anterioridad. El Templo de los
Sagrados Misterios data de hace más de 11,500 años, y su
antigüedad se corrobora por lo siguiente: Plutarco relata
que los sacerdotes de Egipto dijeron a Solón que la
comunicación con las Tierras de Occidente se había
interrumpido hacía 9,000 años a causa del hundimiento de
la Atlántida, lo que hizo imposible cruzar el Atlántico, a
causa del lodo y las algas marinas y la destrucción del país
que estaba más allá, a causa de sobrecogeclores cataclismos.
Solón visitó Egipto en el año 600 antes de Cristo. La
Atlántida se había hundido 9,000 años antes. De modo que
si sumamos 2000, a 600 a.C más 9000, tenemos una fecha
de hace 11,600 años.
El Dr. Aguilar, historiador español, presenta, en
sus escritos, pruebas adicionales de este cataclismo

274

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

destructivo, donde relata: "En un libro que tomé de los
idólatras, había un relato sobre una inundación a la que
daban el nombre de Unuycit (inundación)", y esto se
confirma geológicamente por los estratos que rodean las
bases de estas estructuras.
Nadie sabe cuánto tiempo antes de la época que le
he asignado había existido el Templo de los Sagrados
Misterios, pero ciertamente no fue mucho, ya que este
templo conmemora la pérdida de las Tierras de Occidente,
y éstas desaparecieron poco tiempo después de la
desaparición de Atlántida. Le Plongeon encontró una
inscripción en los muros del templo que dice: "Este
edificio es un memorial que conmemora la destrucción de
Mu, las Tierras de Occidente, de donde vinieron nuestros
sagrados misterios".
Personalmente verifiqué esta inscripción con la ayuda
de un caballero nativo que entendía la escritura maya a la
perfección.
Como es un memorial, un emblema o un monumento
a las Tierras de Occidente, es obvio que este templo se erigió
después de la desaparición de las Tierras de Occidente.
Le Plongeon también encontró una inscripción en uno
de los edificios que dice: "Uxmal había sido destruida tres
veces por terremotos y fue reconstruida tres veces". Los
nativos cultos la conocen en la actualidad como la " Ciudad
que se construyó tres veces".
Las ciudades sepultadas que Niven descubrió en
México están sólo a unas millas de distancia de Uxmal, de

EL LUGAR DE Y U C A T Á N ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

275

modo que existe la posibilidad, y la probabilidad, de que
las perturbaciones que causaron la destrucción de dos
de las ciudades más cercanas a la superficie se extendieran
hasta Uxmal.
Algunos de nuestros científicos que han estado
visitando Chichen Itza regresan con la idea de que estas
antiguas estructuras se construyeron hace sólo 1,500 años.
En realidad, la mayoría ya estaban en pie hace 11,500
años, y ciertamente algunas son mucha más antiguas. Me
refiero a las que se construyeron durante la dinastía PPeu,
que fue inmediatamente anterior a la dinastía Can.
El Obispo Landa era una gran autoridad sobre la
antigüedad de las ruinas mayas de Yucatán. Fue una de
las personas que acompañaron al conquistador español,
Hernán Cortés en el siglo XVI. En la página 328 de su libro
La relación de las cosas, escrito hace 400 años, dice:
"Habían perdido memoria de quien las había
construido y del propósito por el que se habían creado.
Los sacerdotes mayas escribieron libros sobre sus
ciencias e impartían su conocimiento a quienes ellos
consideraban dignos de recibir ilustración.
Tenían libros sobre la historia antigua de su propia
nación y de los pueblos con los que tenían relaciones
amistosas o con los que habían luchado en guerras.
En estos libros había registros completos de lo que
había ocurrido en diferentes épocas, de las diversas
guerras, inundaciones, epidemias, plagas, hambrunas y
todos los sucesos importantes".

276

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Landa quemó miles de estos libros y veintisiete grandes
manuscritos hechos en pergamino. Destruyó 5,000 estatuas
y 197 vasijas.
Cogolludo, en su Historia de Yucatán, Libro IV,
Capítulo III, página 77, dice:
"A continuación presento la única información que he
podido conseguir respecto a los pueblos que primero se
establecieron en este Reino de Yucatán:
"Las crónicas españolas no dan información confiable
sobre los hábitos y costumbres de quiénes construyeron
los enormes edificios antiguos que fueron para ellos objeto
de admiración, como lo son ahora para los visitantes
modernos.
La única respuesta de los nativos a las preguntas de los
españoles respecto a los constructores era invariablemente:
'No sabemos'. No se sabe quienes las construyeron y los
indígenas no tienen tradiciones al respecto".
Lizana (Historia de Nuestra Señora de Ytzamal,
Capítulo II): "Cuando los españoles llegaron a este
territorio, a pesar de que algunos de los monumentos
parecían nuevos, como si se hubieran construido hacía
sólo unos veinte años, los Indios no vivían en ellos, sino
que los usaban como templos y santuarios, ofreciendo en
ellos sacrificios, en ocasiones hombres, mujeres y niños,
y la fecha de su construcción se remonta a una lejana
antigüedad".
Le Plongeon dice: "Estos edificios no fueron construidos
por la raza actual, ni por sus ancestros".

EL LUGAR DE Y U C A T Á N ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

277

Pedro Beltrán (Arte del idioma Maya): " E n las
esculturas, en particular en las trompas de las cabezas de
mastodonte que adornan los edificios más antiguos, se
encuentra el nombre 'aquello que es necesario'".

Le Plongeon: " Entre los símbolos que están esculpidos
en las trompas de los mastodontes que en épocas muy
remotas adornaban las fachadas de los edificios sagrados
y públicos, a menudo se encontraban estos símbolos:
[Figuras 1, 2 y 3]. En forma colectiva significan Chaac
('Trueno')."
Los grandiosos edificios mayas no se bambolearon y
se derrumbaron a causa de su antigüedad ni del deterioro,
y su ruina no fue obra de la mano del hombre. Su
destrucción se debió, ante todo, a fenómenos volcánicos y
a la acción de las aguas.
Durante el periodo en que se formó el cinturón central
de gas debajo de Yucatán y América Central, hace 11,500
años, se formaron enormes olas cataclísmicas que arrasaron
el territorio. A lo largo de todo este periodo, en que las rocas
del cinturón en formación se dividieron y se desgarraron,

EL LUGAR DE Y U C A T Á N ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

279

"los terremotos sacudieron la tierra como las hojas de un
árbol en una tormenta", la "tierra se elevó y ondeó como
las olas del mar". Los impactos y los movimientos de los
terremotos convirtieron en ruinas las estructuras mayas.
Las grandes olas que vinieron después acabaron con la vida
(incluyendo la de los mayas de raza blanca de Yucatán).
En esta forma, no sólo fueron destruidas las estructuras,
sino también quienes las habían erigido.
En la página de enfrente se presenta un bosquejo que
muestra una enorme ola arrasando una ciudad.
Los resultados de estas olas cataclísmicas pueden verse
en la actualidad en la arena, la grava y las piedras pequeñas
que rodean estas ruinas, y los edificios fueron totalmente
derribados, están cubiertos con estratos de este tipo.
Algunos antiguos papiros egipcios hablan de estos
cataclismos, y los filósofos griegos, como Platón y Plutarco,
los confirman. {La vida de Solón, por Plutarco).
Después de que estos cataclismos arrasaron América
Central y Yucatán, devastando las estructuras y aniquilando
a la población, el territorio fue inhabitable durante mucho
tiempo. En cuanto volvió a haber tierra firme, apta para la
vida humana, los pueblos de zonas circunvecinas poco a
poco se introdujeron y tomaron posesión de este territorio.
Eran razas morenas que hablaban la lengua maya. No eran
parte de las razas mayas blancas. Aunque hablaban la
lengua maya, eran por completo diferentes, y sin duda
llegaron de regiones muy lejanas. Eran un nuevo grupo de
colonizadores. Tal vez esto explique el hecho de que no

280

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

hubiera entre ellos tradiciones, cuando los españoles
conquistaron el país.
Estos recién llegados no eran náhuatls ni aztecas.
Los náhuatls vinieron del sur y los conquistaron.
Los aztecas también vinieron del sur y a su vez los
conquistaron.
Las razas morenas que viven hoy en día en América
Central y Yucatán son descendientes de estos pueblos, son
la mezcla de tres tribus, que ante todo eran mongólicas.
Los ancestros de los pueblos actuales, que se llaman
mayas, no son los que construyeron los antiguos monumentos de Yucatán.
Las principales estructuras de Chichen Itza que aún
están en pie, aunque en ruinas, fueron construidas por la
dinastía Can y la dinastía PPeu. Es fácil reconocer las
estructuras de la dinastía PPeu ya que tienen el tótem PPeu
en posición prominente. Este tótem era un elefante, o como
se muestra en las estructuras, una cabeza de elefante.
Pedro Beltrán {Arte del Idioma Maya):" En la escultura
maya, en particular en las trompas de las cabezas de
mastodonte que adornan la mayoría de los edificios
antiguos".
En todos los edificios que se construyeron durante la
dinastía Can, su emblema, la serpiente emplumada, se
esculpió una y otra vez en sus piedras. Esto explica las
innumerables serpientes emplumadas que encontramos en
los edificios de Chichen Itza.

EL LUGAR DE Y U C A T Á N ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

EL PRÍNCIPE COH EN BATALLA, RODEADO Y PROTEGIDO POR LA SERPIENTE EMPLUMADA
De un mural de su cámara funeraria, Yucatán

281

282

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

En las batallas y en celebraciones del estado, la
serpiente emplumada aparecía en los estandartes reales.
Por ejemplo, en la siguiente página aparece un dibujo del
Príncipe Coh, el hijo menor del último Rey Can, en batalla,
con el emblema real rodeándolo y protegiéndolo.
Este es uno de los murales de la cámara funeraria del
Príncipe Coh, en la Sala Memorial, Chichen Itza. En esta
sala se representa la vida del Príncipe Coh, desde su
infancia hasta el día de su muerte.
En Yucatán encontramos una costumbre que se
conservó por decenas de miles de años. Niven la encontró
en la más profunda de las ciudades sepultadas, en el mural
que él describió como la vida de un "pastor".
Cada vez que vemos la serpiente emplumada en
esculturas o pinturas, existe una relación entre este
emblema y la familia real de Can. La Dinastía Can fue la
última línea de monarcas Mayas de Mayax. La última reina
de esta dinastía fue la Reina Moo. Ella visitó la colonia Maya
del Nilo en Egipto durante el primer siglo de su existencia,
hace 16,000 años, como se relata en el manuscrito Troano.
Los nativos actuales de Yucatán no son de raza pura.
Lo que quedó de la raza Maya, después de que el gran
cataclismo destruyera el país, fue conquistada por una raza
mongol. Eliminaron a los hombres y esclavizaron a las
mujeres, y los matrimonios obligados que siguieron a esto
introdujeron sangre mongol en sus venas. De modo que,
después del cataclismo cuando se volvió a poblar este
territorio, lo poblaron razas que no sabían nada sobre
quiénes habían construido las majestuosas estructuras

EL LUGAR DE Y U C A T Á N ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

283

esparcidas por todo el territorio. Esto se confirma por
el hecho de que cuando Cortés invadió Yucatán, el
Obispo Landa, quien lo acompañó, preguntó a los nativos:
"¿Quién construyó las antiguas ruinas?" La respuesta que
recibió fue " Los toltecas". Tolteca es una apalabra maya
que significa "constructor". Por consiguiente, su respuesta
fue "los constructores". Pero nadie sabía quiénes habían
sido estos "constructores", y así lo registra Landa en sus
escritos. Es interesante señalar que la palabra tolteca no se
refiere a una raza, sino a un constructor.
En México existe una antigua tradición azteca que
dice que "los primeros pobladores de México eran de
raza blanca". La tradición agrega: "Esta raza blanca fue
conquistada por una raza de piel más oscura, y los de raza
más oscura expulsaron a los blancos de esta tierra.
Entonces los blancos salieron en sus embarcaciones
hacia una tierra lejana al Oriente, hacia el sol naciente, y
ahí se establecieron".
Una profecía acompaña a esta tradición: "En un tiempo
futuro esta raza blanca regresará y reclamará y conquistará
esta tierra".
Rider Haggard debió encontrar esta misma tradición,
ya que en su libro La hija de Moctezuma, dice:
"Quetzal, o de manera más apropiada, Quetzalcoatl,
era la divinidad que, según la fábula, enseñó a los nativos
de Anáhuac todas las artes útiles, lo que incluye las artes
de gobierno y vigilancia. Su piel era blanca y su cabello de
color claro. Al final zarpó de las playas de Anahuac hacia

284

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

el fabuloso país de Hapallan, en una barca hecha con
pieles de serpientes".
La tradición de Guatemala respecto a la raza blanca de
cabello rubio, los primeros habitantes de América, es sin
duda, la más clara, ya que Guatemala era la capital de
Quetzal. La tradición de Guatemala dice:
"Cuando el Rey Quetzalcoatl, de raza muy blanca, fue
conquistado por la raza más morena, se negó a rendirse
diciendo que no viviría en cautividad; no habría podido
sobrevivir. Entonces él, con toda la gente de su raza
que sus embarcaciones pudieron llevar, navegó hacia una
tierra lejana en la dirección del sol naciente. Llegó a
esta tierra con su pueblo y se estableció allá. Prosperaron
y llegaron a ser un gran pueblo.
Durante la gran batalla, muchos escaparon y huyeron
a los bosques y nunca más se supo de ellos. El resto
fueron tomados prisioneros y esclavizados por los
conquistadores".
En la actualidad, el Quetzal es el ave nacional de
Guatemala. Se le dio el nombre de Quetzal en memoria
de su último rey, Quetzalcoatl. Eligieron a esta ave porque,
al igual que el Rey Quetzal, no puede sobrevivir en
cautiverio.
El Popol Vuh, el maravilloso libro sagrado de los
antiguos Quichés, fue escrito en Guatemala.
La tradición azteca sobre la raza blanca, como todas las
tradiciones aztecas, está muy confusa y llena de mitos e
invenciones de los sacerdotes. Digo que son inventos y

E L LUGAR D E Y U C A T Á N ENTRE LAS CIVILIZACIONES A N T I G U A S

2 8 5

agregados porque no aparecen en ninguna de las demás
tradiciones, que son al menos una docena. Todas, excepto
ésta, están de acuerdo en todos los puntos de importancia.
Los cambios que introdujeron los aztecas han sido la
causa de que muchos de nuestros arqueólogos más destacados se hayan desviado del camino de la verdad y la razón.
Los aztecas empezaron a entrar al Valle de México
aproximadamente en el año 1090 de nuestra era, pero no
fue sino hasta el año 1216 que se establecieron realmente
en el valle.
Al principio, los aztecas formaron parte del Imperio de
Mayax, y Kukul Khan, la serpiente emplumada, era su
símbolo de la Deidad. También lo era para los Quichés, sus
vecinos.
No se conoce la fecha exacta del reino de Quetzal, ya
que fue expulsado por el pueblo de raza más morena, que
en la actualidad conocemos como mayas. Las evidencias
parecen indicar que Quetzal vivió hace más de 34,000 años,
y otras evidencias parecen indicar que pertenecía a una de
las once dinastías. De cualquier manera, esto responde a
mis propósitos, ya que muestra que Quetzal vivió hace más
de 16,000 años.
Uno de los cambios que los aztecas hicieron en su
morada del sur, antes de establecerse en el Valle de
México, es que abandonaron el símbolo de la Deidad
que habían tenido hasta entonces, y adoptaron al gran
Quetzal blanco como su dios. Le inventaron un hijo a
quien llamaron Tescat.

286

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Contaban que Tescat se había escapado con Quetzal,
su padre. Después inventaron una profecía que dice:
"El espíritu de Tescat regresará en el cuerpo de un
hombre blanco que vendrá con gran número de guerreros.
Conquistará el país y se apoderará de él de nuevo, dando
muerte a sus hombres y esclavizando a sus mujeres". Con
esto se dedicaron a aterrorizar al pueblo, empezando por el
rey. Se exigían constantes sacrificios para aplacar a Tescat;
empezaron los sacrificios humanos, y así el poder de los
sacerdotes se volvió absoluto.
El pueblo vivía atemorizado, ya que cualquiera podía
ser el siguiente en ser llamado a extender su cuerpo sobre
la piedra sangrienta.
Cuando Cortés invadió México, los aztecas sacrificaban
de 30,000 a 40,000 víctimas al año, según relatan los
cronistas españoles.
Esta chispa de salvajismo llegó a todas partes del
mundo: Egipto, India, Fenicia, etc.
Parece ser que nuestros arqueólogos encontraron un
documento azteca que data de 1100 a 1200 de nuestra era
(el periodo en que los aztecas convirtieron a Quetzal en su
dios), y publicaron el dato erróneo de que Quetzal vivió
hace sólo unos cuantos cientos de años.
El nombre de Quetzal está íntimamente entretejido en
la historia remota de México y América Central. Incluso
se extiende a Arizona y Nuevo México, en el sur de los
Estados Unidos, ya que los indios de las tribus Pueblo
usaban a la serpiente emplumada o barbada en sus ritos y
ceremonias religiosas y le llamaban Quetzalcoatl.

EL LUGAR DE YUCATÁN ENTRE LAS CIVILIZACIONES ANTIGUAS

287

Al relacionar y comparar las diversas tradiciones,
parecería que en un pasado muy remoto hubo una raza
blanca que dominó México y América Central; formó un
reino y el nombre de su último rey fue Quetzal. Al parecer,
los indios de las tribus Pueblo de nuestros días, no saben
por qué utilizan a Quetzalcoatl en sus ceremonias y ritos
religiosos. Cada tribu tiene un relato diferente. La
verdadera razón se ha perdido, y sólo quedan tradiciones.
El Imperio Mayax estaba formado por al menos siete
pueblos distintos, todos provenientes de la Tierra Natal, y
al parecer todos hablaban la lengua maya. Todos los reyes
y reinas de Mayax, a lo largo de las doce dinastías, eran de
raza blanca.
La última raza blanca son los antepasados de los
latinos. Los polinesios de raza blanca de la actualidad,
los mayas blancos de Yucatán y todas nuestras razas
blancas, tienen antepasados comunes.

H a b i e n d o leído todo lo anterior, será de interés conocer
la historia geológica de Mu y la razón científica de su
destrucción.
Ya he mostrado cómo los gases volcánicos socavaron
los cimientos subterráneos de este vasto continente. Al
parecer, el granito, la roca primaria en la formación de la
corteza terrestre, tenía enormes cámaras y cavidades llenas
de gases volcánicos altamente explosivos. Cuando los
gases salieron de estas cámaras, sus techos se derrumbaron
y lógicamente esto causó el hundimiento del territorio que
estaba sobre ellos.
Mis investigaciones han comprobado que la causa de
la calamidad que azotó a esta antigua civilización fue que
vació una serie de cámaras de gases aisladas y cercanas a
la superficie sobre las que se apoyaba el continente, y tal
vez estaban conectadas entre sí mediante grietas y fisuras.
Con el objeto de explicar con claridad a qué me refiero
cuando hablo de cámaras superiores, medias e inferiores,

290

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

FIGURA A. CONDICIONES DE LA TIERRA ANTES DE LA APARICIÓN DE LOS CONTINENTES

FIGURA B. PROBABLE CONDICIÓN DEL SUBSUELO DE MU
ANTES DE SU HUNDIMIENTO

LA HISTORIA GEOLÓGICA DE MU

291

y de cámaras aisladas, he hecho unos bocetos que explican
los grupos de cámaras de gases Archean. Con toda intención dibujé las cámaras en un nivel más alto del que estaban
en realidad, con el fin de enfatizarlas.
BOCETO DE LAS CÁMARAS DE GASES
ARCHEAN

Figura A. Aquí presento la serie superior y parte de la
segunda serie; cada división muestra grupos de cámaras a
diversas profundidades bajo la superficie de la tierra. Este
boceto representa una condición que en cierta forma es
similar a la que existía bajo la superficie de Mu antes de
que este desafortunado continente desapareciera para
siempre bajo las aguas del Pacífico. La serie superior se
ubica a una profundidad de 15 millas, la serie media de
quince a treinta millas y la serie inferior a 30 millas del
centro de la tierra.
La serie superior tiene tres divisiones (O, X y W). La
División O va de la superficie de la tierra hasta una profundidad de cinco millas. Todas las cámaras de esta división
se representan "aisladas", es decir, no están conectadas
con las cámaras inferiores ni con el centro de la tierra, del
que podrían recibir gases adicionales que producirían una
compresión excesiva y las harían explotar. En la forma en
que se les representa, no se les puede introducir más gas,
y seguirán como están por toda la eternidad.
La División X abarca una distancia de cinco a diez
millas bajo la superficie de la tierra. Estas son cámaras

292

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

activas que constantemente reciben gases de la División W,
los cuales pasan de una cámara a otra a través de grietas y
fisuras.
Para introducir gases adicionales a las cámaras aisladas
de la División O, la actividad volcánica debe primero abrir
grietas y fisuras entre las Cámaras X y las 01 y luego entre
las O1 y las O2.
Los gases que van de las cámaras de la División W, que
están en comunicación con el centro de la tierra, primero
deben fluir a las Cámaras X y crean en ellas una compresión
excesiva. Esto exigiría que los techos de estas cámaras se
elevaran con el fin de crear espacio para los gases recién
llegados.
Al elevar los techos, las rocas que los forman se romperían y se abrirían formando pasajes para los gases que
fluyen de las Cámaras X hacia las Cámaras O1. Al paso del
tiempo, las cámaras del Grupo 0[ tendrían una compresión
excesiva. Esto requeriría que sus techos se elevaran. Después sería necesario que se elevaran los techos de las
Cámaras O2 para soportar la presión creciente de los nuevos
gases. Estos techos se elevarían, se romperían y se perforarían a causa de los gases, que en forma de volcanes
vaciarían estas cámaras hasta el punto en que los gases
dejaran de sostener los techos. ¿Cuál sería el resultado? Los
techos se derrumbarían hasta el fondo, los gases restantes
se convertirían en enormes llamas y envolverían la tierra
al hundirse. Las aguas que la rodeaban fluirían al enorme
hoyo y la tierra quedaría sumergida.

LA HISTORIA GEOLÓGICA DE MU

293

FIGURA C. UBICACIÓN PROBABLE DE LAS CÁMARAS QUE SE EXTENDÍAN DEBAJO
DE MU ANTES DE SU HUNDIMIENTO

FIGURA D. CINTURONES DE GAS QUE CRUZAN Y RODEAN AL OCÉANO PACÍFICO
EN LA ACTUALIDAD
1. Cinturón de gas central. 2. Cinturones que cruzan el Pacífico Sur. 3. Cinturón Japonés-Ladrone.
4. Gran cinturón del Pacífico.

294

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Los cin turones de gas corren a diversas profundidades
bajo la superficie de la tierra. Con base en la observación
de ciertos fenómenos que ocurrieron a lo largo de un
periodo de más de cincuenta años, he llegado a la conclusión de que, en general, los grandes cinturones de gas se
han forjado a lo largo de la parte superior de la serie media,
y en las partes inferiores de las series superiores. Como ya
he mencionado, los cinturones de gas no corren a distancias
regulares bajo la superficie de la tierra, sino que varían
considerablemente. Una sección puede atravesar la División W. La siguiente sección puede atravesar la División X
y luego regresar a la Sección W. En algunos tramos cortos,
están a una milla o dos de la superficie de la tierra. Esto
ocurre con más frecuencia cuando se acercan a los volcanes, sus válvulas de seguridad, como puede observarse en
Hawai, Ecuador, América Central y otros lugares. Se puede
decir sin temor a equivocarse que ningún cinturón de gas
pasa a una profundidad mayor a veinte millas bajo la
superficie de la tierra, y que por lo general su profundidad
es mucho menor. Por lo que he observado, creo que su
profundidad promedio es de quince a dieciocho millas,
excepto cuando se acercan a los volcanes.
Figura B. Esta figura muestra la condición probable del
subsuelo de Mu antes de su hundimiento. Había una serie
de cámaras aisladas muy cerca de la superficie y sus gases
la sostenían. La siguiente línea de cámaras estaba muchas
millas abajo.
Figura C. Aquí se muestra una serie de cámaras; las O2
corresponden a las 0: en los Cortes/I y B. Estas se conectan
entre sí mediante fisuras y pasajes.

LA HISTORIA GEOLÓGICA DE MU

295

Figura D. Aquí se muestran los principales cinturones
de gas que atraviesan y rodean el Océano Pacífico en la
actualidad.
Durante el periodo en que se formaron los cinturones,
las Cámaras 10 que se muestran en la Figura B, tuvieron
una compresión excesiva, lo que formó grietas y fisuras en
las rocas que las cubrían. Entonces los gases entraron a las
Cámaras O', donde se presentó la misma situación, y de
ahí escaparon a las Cámaras O2. Cuando ocurrió esto, los
techos de las Cámaras O2 se perforaron, los gases escaparon, la tierra se desplomó hasta el fondo de las cámaras, las
aguas del Pacífico fluyeron hacia ellas y Mu dejó de existir.
Creo que las cámaras que sostenían a Mu estaban muy
cerca de la superficie. Baso esta opinión en los niveles de
profundidad del Océano Pacífico y en el contenido del
Manuscrito Troano, del Códice Cortesiano y del Registro
Lhasa. Ninguno de estos documentos menciona que la
tierra se haya elevado a una gran altura antes de hundirse
en el Pacífico.
No obstante, dicen que "la tierra se rasgó y se hizo
pedazos"; "estremeciéndose como las hojas de un árbol en
una tormenta", y " se hundió durante la noche". Todo esto
indica que la tierra no se elevó a grandes alturas, lo que
habría sucedido si las cámaras que la sostenían hubieran
estado a gran profundidad. En vista de que los registros
dicen que Mu "se elevó dos veces", "dos veces se le
sacudió desde sus cimientos", se puede suponer que una
segunda serie de cámaras aisladas se encontraba debajo de
las cámaras que sostenían a Mu, como se muestra en O' y

296

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

O2. El primer levantamiento ocurrió cuando los gases provenientes de 10 entraron a O', y el segundo cuando O' se
abrió paso hacia O2.
Lo que confirma que las cámaras que sostenían a Mu
estaban muy cerca de la superficie y no a gran profundidad
es el hecho de que si hubieran estado a gran profundidad,
la tierra habría tenido suficiente espesor para conservar
ángulos de apoyo que la sostuvieran después de haberse
elevado como nuestras cordilleras.
Los territorios y los continentes se han estado hundiendo de esta manera desde el inicio de los tiempos. Tenemos
ejemplos de esto a lo largo de los Periodos Precámbrico,
Paleozoico, Mesozoico, y Cenozoico, a lo largo del Periodo Pleistoceno y después de él; de hecho, hasta los
albores de la historia. Esta eliminación de las cámaras de
gases y el hundimiento de la tierra que tuvo como resultado,
siguió ocurriendo hasta que la roca primaria tuvo el espesor
suficiente para permitir que, al ser elevadas, las rocas
formaran ángulos de soporte, abriendo así enormes túneles
entre las cámaras inmediatas, lo que formó cinturones.
Cuando los cinturones de gas quedaron formados y
terminados, prácticamente terminó el destructivo hundimiento
de tierras.
Desde el punto de vista geológico, existe la certeza de
que las cámaras de gases que sostenían a Mu se eliminaron
cuando se dividió el gran cinturón de gas central del
Pacífico, y los cinturones transversales con sus numerosas
ramificaciones. A partir de la presencia de ciertos fenómenos geológicos, he llegado a la conclusión de que lo que

LA HISTORIA GEOLÓGICA DE MU

297

sostenía a Mu era una serie de cámaras, y no una sola
cámara enorme, como sucedió en la Atlántida. Baso esta
creencia en la siguientes evidencias:
1. Las diversas profundidades del Océano Pacífico
entre los diversos grupos de islas muestra que cada nivel
de profundidad corresponde a una cámara distinta, o a una
cámara que estaba debajo de otra y fue eliminada. Si sólo
hubiera existido una cámara, el lecho del Océano Pacífico
estaría comparativamente al mismo nivel.
2. Encontramos que, en el pasado remoto, ciertas islas
formaron parte del continente. Si sólo hubiera existido una
cámara, no habrían permanecido sobre las aguas.
3. Estas islas estaban sobre los pasajes que estaban
entre las cámaras y no sobre las cámaras en sí. Cómo no
había una cámara debajo, no se hundieron.
4. El hecho de que las islas revelan actividad volcánica,
demuestra que las cámaras estaban unidas. Los gases se
abrieron paso debajo de ellas al pasar de una cámara a otra.
Esto naturalmente cambió su contorno y se volvieron
montañosas e irregulares.
Mis afirmaciones se basan en investigaciones y observaciones cuidadosas de los disturbios volcánicos que
han ocurrido en el Pacífico a lo largo de los últimos
cincuenta años. Las islas y sus características también se
tomaron en consideración. Al parecer, existen dos cinturones principales atravesados por muchos otros cinturones y
ramificaciones. No sólo es posible, sino probable, que
existan otras ramificaciones que no he mostrado. De hecho,
creo que están ahí, pero no he podido definirlas.

298

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Tal vez alguien se pregunte cómo afectó esto la historia
de Mu. Si el lector repasa lo que ha leído, recordará que en
un capítulo anterior, donde se describe la destrucción de
Mu, se demostró que estos peligrosos cinturones de gas
fueron la causa directa del hundimiento que lanzó a la
Tierra Natal del Hombre a un abismo de fuego y aguas
violentas. No tengo la menor duda de que la tierra de Mu
descansaba sobre una serie de cámaras de gases aisladas
cercanas a la superficie, que en los diagramas se clasifican
como O2. Estas cámaras de gases fueron la causa directa de
la destrucción de Mu.
No se conoce con exactitud la ubicación, el área ni la
altura de cada cámara. A partir de la posición de las islas,
he deducido la ubicación de algunas de estas cámaras. No
pretendo decir que estoy en lo correcto en cada detalle, pero
esa ubicación muestra las condiciones de las rocas que
estaban directamente bajo Mu, y las numerosas zonas de
poca profundidad del Océano Pacífico muestran que estaban cerca de la superficie.
Cómo propuesta geológica, mi siguiente paso será
mencionar algunos de los numerosos volcanes extintos de
gran tamaño que se encuentran en las islas de Polinesia.
Hasta el momento, no se han encontrado sobre la faz de la
tierra evidencias de erupciones volcánicas comparables a
las de Polinesia. Estas enormes bocas son evidencia de
la fuerza comprimida que brotó desde lo profundo de la
corteza terrestre con una furia destructiva que jamás se ha
igualado en la historia de este mundo.

LA HISTORIA GEOLÓGICA DE MU

299

Kilauea es un volcán extinto que se encuentra en una
de las islas de Hawai; su cráter tiene tres millas de diámetro. ¡Imagínese una boca de esas dimensiones llena a toda
capacidad y expulsando repentinamente fuego, humo y
lava de enorme capacidad destructiva! ¡Un mar de fuego,
humo y lava de tres millas de diámetro! ¿A qué altura
ascendió? Sin duda a miles de metros, si consideramos el
poder motriz que la impulsó.
A pesar de lo impresionante que es el Kilauea, sin duda
existieron otros volcanes más grandes. Esto se comprueba
mediante los siguientes hechos: El tamaño de la cámara de
donde salían los gases, la enorme cantidad de gases que
había en la cámara, la fuerza de los gases comprimidos
que formaron los cinturones, y el peso de la tierra que los
cubría y que finalmente los hizo salir por los cráteres y
liberó la infernal destrucción que se lanzó sobre Mu para
estrangularla.
Tomando estos hechos en consideración, no hay razón
para sorprenderse por el tamaño de estos cráteres extintos
de Polinesia. Lo único que nos asombra es que haya
cráteres. Con ese tipo de fuerzas desatándose bajo la tierra,
lo asombroso es que la tierra no haya sido lanzada a los
cielos por una explosión de poder inconmensurable ni se
haya disipado como niebla en lugar de quedar perforada
por volcanes aquí y allá.
Cuando terminó de formarse la división principal del
gran cinturón de gas central que pasa a lo largo del norte

300

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

del Pacífico, se formó una válvula de seguridad para encargarse de futuras acumulaciones de gas en esta sección
del cinturón. Un nuevo cráter se abrió en el centro del
Kilauea. Este nuevo cráter sólo tiene cien metros de diámetro y se llama Halemaumau. Aunque el diámetro del
Halemaumau es sólo una 18a parte del diámetro del Kilauea, es uno de los cráteres más grandes del mundo, y
comparativamente nos da una idea de la enormidad de su
predecesor.
La división principal del gran cinturón de gas al norte
del Pacífico, pasa directamente debajo de las islas Hawaianas, y es el punto en que está más cerca de la superficie en
todo su trayecto, que rodea la zona central de la tierra.
Otro cráter famoso es el de Niuafou, y es también de
gran interés para los arqueólogos. Niuafou es una pequeña
isla ubicada al noreste de las Islas Fiji, entre Fiji y Samoa.
El cráter extinto de Niuafou tiene dos millas de diámetro.
Desde la época en que participó en el hundimiento de Mu
se ha llenado de agua y en la actualidad forma un lago.
Estos son sólo ejemplos sobresalientes del gran número
de volcanes extintos que se encuentran en las Islas Polinesias. Dudamos que antes o después de esta actividad
volcánica, hayan ocurrido en el mundo disturbios volcánicos
de naturaleza similar, cuyo horror fuera comparable al del
terrible cataclismo que azotó a humanidad cuando esta
actividad volcánica destapó la tierra y destruyó la tierra de
Mu hace doce mil o trece mil años.

LA HISTORIA GEOLÓGICA DE MU

301

La geología nos dice que se elevaron las costas occidentales de América del Norte. La geología ha confundido
valores en repetidas ocasiones, y este es sólo un ejemplo
más. Lo que extendió los litorales occidentales de América
del Norte, no fue su elevación; de hecho lo que extendió
los litorales fue el descenso del nivel del Océano Pacífico.
La tierra de Mu era un inmenso continente que abarcaba casi la mitad del Océano Pacífico. En algunos puntos,
este océano tenía una profundidad de miles de metros. Para
llenar este enorme abismo, que tenía una longitud de 5,000
a 6,000 millas y un ancho de al menos 2,000 a 3,000 millas,
y darle su profundidad actual, las aguas debieron retraerse.
Para conservar el nivel original del Océano Pacífico
después del hundimiento de Mu, debió necesitarse el doble
de la cantidad de agua contenida en la totalidad del océano.
Esto no habría sido posible a menos que se hubiera
recurrido a las aguas de las zonas y playas circundantes, y
cuando esto ocurrió, no había suficiente agua para darle al
océano su nivel original. Mu no fue el único territorio que
se hundió en el Océano Pacífico. También se hundió una
zona al norte y una pequeña zona al occidente.
Se podría preguntar por qué las aguas del Océano
Atlántico no fluyeron alrededor del Cabo de Hornos hacia
el Océano Pacífico para nivelar las aguas sin retirarlas de
las playas circundantes. En respuesta a esto diré que el
Océano Atlántico tenía sus propios problemas que resolver
en este periodo de la historia de la tierra, como lo demuestra
la siguiente lista de tierras sumergidas:

302

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

La tierra de Mu en el Océano Pacífico, la cual tenía
miles de millas de largo y miles de millas de ancho.
El puente terrestre de Bering al norte del Océano Pacífico, que conectaba América y Asia. Este puente no era una
franja delgada de tierra como lo describe la geología. Su
litoral al sur iba de Alaska a Kamchatka pasando por las
Islas Aleutianas. No he podido trazar su litoral al norte,
pero llegaba al Océano Ártico.
Esta tierra sumergida ha proporcionado a los científicos un chivo expiatorio que explique todos los hechos
inexplicables de América. Siempre que se presenta algo
que los científicos no han sido capaces de entender, lo que
es bastante frecuente, están de acuerdo en concluir que el
hombre llegó a América proveniente de Asia, a través del
puente terrestre de Bering. No entiendo por qué se eligió a
Asia para explicar lo inexplicable, excepto que, como no
se tiene conocimiento alguno sobre el Asia oriental, no había el temor a entrar en contradicciones.
También tenemos otros hundimientos menores en el
Pacífico. Se hundió un territorio que iba desde California
hasta el extremo noroeste de Colombia. Al parecer era una
franja estrecha. También se hundió un territorio que estaba
ubicado donde ahora se encuentra el Archipiélago de
Malasia, pero no se conoce su extensión.
La Atlántida estaba en el centro del Océano Atlántico.
Era una enorme isla continental, y cuando se hundió era el
centro de la civilización de la tierra.

LA HISTORIA GEOLÓGICA DE MU

303

También tenemos la ruta terrestre a Europa, al norte del
Océano Atlántico. Este territorio se extendía entre América
y Groenlandia y de Groenlandia a Noruega, con un triángulo cuyo litoral occidental iba de Islandia al Cabo Finisterre y a la esquina noroeste de Francia.
También se sumergió un pequeño territorio que estaba
frente a las costas de América Central, que antes de su
hundimiento era parte del continente.
La causa de todos estos hundimientos fue la actividad
volcánica que ocurrió durante la formación de los cinturones de gas. El gran cinturón central sumergió a Mu y a la
Atlántida. El cinturón del circuito del Pacífico hundió el
puente terrestre de Bering. El cinturón que va de los
Apalaches a Islandia y a Escandinavia hundió la ruta
terrestre a Europa.
Al descender los niveles del océano surgieron muchas
tierras que antes habían estado cubiertas por agua, y se
extendieron los litorales de las tierras que no se habían
sumergido.
Al parecer, todas estas grandes zonas terrestres estaban
densamente pobladas, y la pérdida de vidas humanas fue
tremenda. Es indudable que sólo en Mu perecieron cientos
de millones, ya que su población era de 64,000,000.
Este ciclo geológico confirma por completo toda la
información que se proporcionó anteriormente sobre la tierra de Mu. Ofrece lo que podría llamarse un eslabón

108

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

perdido. Desde el punto de vista geológico, prueba sin
lugar a dudas la existencia de un enorme continente prehistórico en el Océano Pacífico.
Gran parte de la elevación de las islas del Océano
Pacífico se debe al descenso del nivel del océano.
He hecho algunos cálculos aproximados de cuánto
pudo reducirse el diámetro de la tierra cuando desaparecieron las cámaras de gases y se compactaron las rocas, y
calculo que fue alrededor de 17 a 21 millas.

El capítulo que trata sobre la destrucción de Mu explica
cómo se originó el salvajismo sobre la tierra. El hombre
fue creado como un ser civilizado, y la destrucción de la
Tierra Natal sólo afectó a aquellos que sobrevivieron a
la catástrofe y habitaron en las islas desiertas que quedaron
después de que las orgullosas ciudades y sus edificios
habían desaparecido para siempre.
Una nación pierde el lugar que ha tenido en la historia
de la humanidad cuando el dinero se vuelve más valioso
que la honestidad y el honor. Antes de un gran levantamiento y un gran desastre se presenta una amplia codicia
universal. Una y otra vez, las civilizaciones han nacido,
han madurado y más tarde se han olvidado. No hay nada
nuevo bajo el sol. Lo que es, ya ha sido. Todo lo que
aprendemos y descubrimos, ha existido antes; nuestros
inventos y descubrimientos sólo son una repetición de
inventos y descubrimientos anteriores.
La teoría ortodoxa que circula entre los científicos
actuales es que el hombre evolucionó a partir de una bestia

306

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

salvaje, y del salvajismo avanzó gradualmente hasta llegar
a la civilización.
No soy el único que opina que el salvajismo brotó de
la civilización, y la civilización no fue posterior al salvajismo. Sólo aquellos que no saben nada sobre los salvajes
aseguran que la civilización brotó del salvajismo.
El Barón Von Humboldt, al hablar de los infelices
grupos indígenas que encontró en las riberas de los Ríos
Amazonas y Orinoco, dice con ingenuidad:
"No son el crudo material de la humanidad; no nos
hemos elevado a partir de este estado. Estos desafortunados
seres son el último rastro de alguna raza moribunda que ha
caído a este estado. El hombre en un estado natural es un
ser condenado, condenado a muerte".
Si se deja a un salvaje a sus recursos, no se elevará. Ha
caído hasta donde está y sigue descendiendo. Sólo cuando
se le pone en contacto con la civilización le será posible
cambiar en dirección ascendente. Cuando se pone a un
salvaje en contacto con la civilización, responde en una de
estas dos maneras: o absorbe la civilización y se eleva, o
sólo absorbe las voces de la civilización y las suma a sus
propios vicios salvajes, se vuelve más bestial y cae aún más
abajo. Estas razas están condenadas a una extinción prematura
Existen dos causas de que el salvajismo se haya presentado entre los diversos pueblos, y ambas se debieron a
fenómenos geológicos.

EL ORIGEN DEL S A L V A J I S M O

307

Al final de la Era Terciaria geológica, ia corteza terrestre se había liberado de las antiguas cámaras de gases que
estaban a suficiente profundidad para permitir que los
gases formaran cinturones y las montañas se elevaran.
Lo anterior se explica en mis investigaciones geológicas.
Antes de eso no había montañas y ni siquiera colinas altas.
La tierra habitable constaba de inmensos valles fértiles
densamente poblados. Al formarse los cinturones de gas,
la tierra de la superficie se elevó formando cordilleras.
Cuando un cinturón pasaba debajo de un valle densamente
poblado, elevaba la tierra, la fracturaba, la abría y acababa
con la mayor parte de los habitantes. No obstante, unos
cuantos sobrevivían entre las abruptas montañas. Quienes
permanecieron en los valles, en territorios que no se habían
elevado, tuvieron un destino más terrible, ya que fueron
destruidos por las olas cataclísmicas que rugiendo desde
los océanos, inundaron estos valles. Esto no sólo destruyó
toda vida, sino que durante cierto periodo también destruyó
la productividad de la tierra.
Estos sobrevivientes no podían regresar a los valles, ya
que en ellos reinaba la desolación. No había nada qué
comer, y su sufrimiento llegó a ser tan grande que se
comieron unos a otros; y así nació el canibalismo en el
mundo, como resultado de uno de los cambios geológicos,
es decir la elevación de las montañas. En algunos casos,
cuando se elevaron las montañas, enormes zonas planas se
elevaron con ellas y en ellas vivieron hombres y mujeres
que antes habían conocido los lujos de una gran civilización. Al paso del tiempo, perdieron todo conocimiento de

308

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

las artes y las ciencias de altura. Se volvieron salvajes y
vivieron como tales.
El caso más notorio de este fenómeno fue el gran
imperio Uigur de Asia central. Su mitad oriental fue destruida por el Diluvio Bíblico, y todo lo que había en ella
pereció. Más tarde, la mitad occidental se elevó formando
el Hiinalaya y otras montañas de Asia. En medio de estas
montañas había muchas altiplanicies donde la gente sobrevivió y a la larga se abrió camino hacia los valles. Los
habitantes de Uigur que sobrevivieron son los antepasados
de las razas arias. Tanto en India como en China existen
tradiciones que relatan la elevación de las montañas, la gran
pérdida de vidas que resultó de eso y la forma en que
muchos sobrevivieron y habitaron en las montañas después
del gran levantamiento.
Entre los zulúes del Sur de África existen tradiciones
de que sus antepasados eran un grupo de personas que
sobrevivió al levantamiento de las montañas del norte.
En Sudamérica, toda la ciudad de Tiahuanaco se elevó
junto con la gran altiplanicie que actualmente existe entre
las dos cordilleras de los Andes. Leemos esto en la inscripción que hay en la gran puerta que los arqueólogos conocen
tan bien, y que se encuentra en la ribera del Lago Titicaca.
Casi en todos los países montañosos existen tradiciones
relacionadas con la elevación de las montañas. Se le menciona en la Biblia; específicamente en uno de los salmos
del Rey David, llamado el Canto de Moisés (Salmo xc: 2)
Los científicos actuales, al juzgar la naturaleza y los
avances de una civilización, dan mucha importancia a las

EL O R I G E N DEL S A L V A J I S M O

309

puntas de flechas y de lanzas. Dicen que como las puntas
de flecha y de lanza de la Era Neolítica son de mejor
fabricación que los de la Era Peleolítica, los hombres
neolíticos eran más civilizados que los paleolíticos.
No digo que nuestros científicos estén equivocados:
pero no me parece que esta evidencia muestre el estado de
la civilización, a menos que lo haga en un sentido inverso,
es decir: que el hombre paleolítico era más civilizado que
el hombre neolítico, y existen muchos hechos que se oponen a la teoría de los científicos.
También es bastante razonable suponer que cuando se
fabricaron las puntas de flechas y de lanzas, las condiciones
eran bastante similares a las actuales en el sentido de que
no todos los individuos tenían la misma pericia para fabricarlas. Un mecánico entrenado fabrica un artículo perfecto,
un novato fabrica un objeto inferior y crudamente formado.
El hombre de la Era Paleolítica era un novato, ¿pero era
menos civilizado? Personalmente no lo creo. Estos novatos
eran los sobrevivientes de pueblos altamente civilizados,
lanzados repentinamente a condiciones extremas por una
de las convulsiones terrestres durante lo que se ha llamado
la Era Paleolítica.
Tal vez parezca ilógico afirmar que cuanto más cruda
y primitiva es una punta de flecha o de lanza, más civilizados eran quienes la fabricaron; pero pensemos... remontémosnos a los tiempos más lejanos, y veamos cómo una y
otra vez se ha despojado al hombre de todo, excepto sus
manos vacías, y se le ha lanzado por completo a los
recursos de la naturaleza. Las herramientas y todo lo demás

310

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

había desaparecido; sólo le quedaba su cerebro y sus
manos. Sin conocimiento alguno sobre mecánica, estos
sobrevivientes se vieron obligados a empezar a hacer herramientas con las piedras que estaban a sus pies. Al no
tener experiencia ni conocimientos, ¿podían forjar otra
cosa que no fueran formas crudas? No lo creo. En mi
opinión, estas puntas de lanzas y de flechas no son evidencias de salvajismo o de un bajo nivel de civilización.
Muestran a una civilización de altura que desciende hacia
el salvajismo. En consecuencia, el hombre paleolítico del
que hablan los científicos tenía una civilización más alta
que el hombre neolítico, que vino después, y al mejorar su
destreza para fabricar herramientas, estos seres humanos
iban de bajada.

M ax Müller dice: "La religión es una facultad mental
que, independientemente de la razón, e incluso a pesar de
los sentidos y la razón, hace posible que el hombre
comprenda al Infinito bajo diversos nombres y diversas
máscaras. Sin esa facultad, ninguna religión sería posible,
ni siquiera los cultos de ídolos y fetiches de más bajo nivel;
y sin embargo, si sólo escucháramos con atención, percibiríamos en todas las religiones el susurro del espíritu,
la lucha por concebir lo inconcebible, de pronunciar lo
impronunciable, un anhelo del Infinito, un amor a Dios.
"La intención de la religión siempre es sagrada, sin
importar dónde se encuentre o dónde nos topemos con ella.
Sin importar lo imperfecta o lo infantil que sea una religión,
siempre lleva al alma humana a la presencia de Dios; y sin
importar lo imperfecta o infantil que sea la concepción de
Dios, siempre expresa el ideal más alto de perfección que
el hombre puede alcanzar y comprender en ese momento.
"Toda mitología es el resultado de los esfuerzos más
remotos de la mente humana para explicar los misterios del

314

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Universo: el firmamento, el sol, los planetas; los vientos y
las nubes, el verano y el invierno, el amanecer y las
tinieblas, y los diversos fenómenos elementales que tienen
significado sobrenatural ante la mente sencilla de los pueblos sin cultura".
Un mito parte de un concepto, una idea. La mente
inventa hechos para dar cuerpo a ese concepto y presentarlo. Los mitos son la expresión de la manera en que
el hombre primitivo se representaba las cosas, bajo la
influencia del naturalismo.
En Religiones primitivas, Müller dice:
"En cierto sentido, todas las religiones han sido, en
un principio, una religión verdadera; fueron las únicas
religiones posibles en esa época, eran compatibles con el
lenguaje, los pensamientos y los sentimientos de cada
generación, eran apropiadas a la edad del mundo. Por
consiguiente, deberíamos interpretar de la manera más
caritativa posible los aparentes absurdos, extravagancias y
errores de las religiones de la antigüedad. En cuanto conocemos algo respecto a los pensamientos y sentimientos del
hombre, encontramos que posee una religión, una religión
de fe o de culto, de moralidad o de visión extática, una
religión de temor, de esperanza o de sumisión; de reverencia hacia lo que consideraban su deidad.
"Para acercarnos a la religión del hombre primitivo,
debemos por así decirlo, entrar a su corazón y sentir su
comente de vida. Debemos sentir como estos pueblos
antiguos, escuchar sus himnos y oraciones, y ser testigos

ANTIGUOS CONCEPTOS RELIGIOSOS

315

de sus ritos y ceremonias; debemos esforzarnos por
conocer sus ideales religiosos. Cuando Tales declaró que
todas las cosas estaban llenas de Dioses, y cuando Buda
negó la existencia de todos los dioses, excepto el Ser
Supremo, ambos estaban expresando sus convicciones
religiosas.
"El aspecto externo de una religión, que un extraño
observa, a menudo no es confiable. A juzgar por lo que
dijeron los escritores paganos más ilustres, en los días más
antiguos y más puros del cristianismo, se creía que la
religión cristiana era un culto a los animales. Es posible
que esa idea surgiera de que las imágenes más antiguas de
María amamantando a Cristo mostraran, sobre su cabeza,
los cuernos de la diosa egipcia Sati, y en ocasiones los
cuernos de Hathor".
Según el Libro de los muertos, en el idioma egipcio
Hathor significa "casa de los cuernos". A menudo se
representa a Hathor con los atributos de Isis. Hathor simboliza y personifica, no sólo todo lo que es hermoso, sino
también lo que es verdadero. Isis era la personificación del
atributo femenino o creativo de la Divinidad.
Sati tenía los mismos atributos que Hathor. Llevaba la
corona del Alto Egipto que tenía los cuernos de una vaca
y simboliza la maternidad.
En Cultos a los antepasados, Müller dice: "Los cultos
a los antepasados brotaron de la fe universal que los
pueblos primitivos tenían en la persistencia de la responsabilidad humana después de la muerte. Este tipo de culto

316

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

parece haber sido prácticamente universal en la humanidad
durante cierta etapa de su desarrollo. Se encuentran evidencias de él en todas partes del mundo. Las ideas religiosas
de los hebreos presentan rastros del culto a los antepasados.
Es bastante evidente que el Dios especial del patriarca
hebreo, el Dios de la familia de Abraham, con quien
conversaba y se relacionaba, representaba a una deidad
relacionada con los antepasados."
Al leer algunos escritos antiguos, he llegado a la conclusión de que el culto a los antepasados se originó a partir
de la destrucción de Mu. Estos cultos, o la reverencia a los
antepasados aparecen en forma muy prominente en los
ritos y ceremonias sagradas de Egipto, donde los antepasados de la tierra de Mu eran el tema principal.
También se refleja en las inscripciones de algunos
monumentos mayas, y en el alfabeto griego.
En Origen de las leyes religiosas Müller dice:
"La creencia de que el dador de las leyes estaba más
íntimamente cerca de la Deidad que el común de los
mortales, está presente en las tradiciones antiguas de
muchas naciones. Según el conocido pasaje de Diódoro
Siculus, los egipcios creían que Hermes había comunicado
sus leyes a Mnevis. Los habitantes de Creta afirmaban que
Minos había recibido las leyes de manos de Zeus. Los
habitantes de Lacedemonia creían que Lykugus había recibido las leyes de manos de Appolon. Los arios decían que
Zathraustes había recibido las leyes del Buen Espíritu.
Según Gatel, Zamolscis recibió las leyes de manos de la

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

317

diosa Hestia, y según los judíos, Moisés recibió sus leyes
de manos del Dios Iao.32
"Hubo una religión aria primitiva, una religión semita
primitiva, y una religión turania primitiva, antes de que
estas razas prístinas se dividieran y se separaran en su
lenguaje, sus cultos y sus sentimientos nacionales. El Dios
altísimo recibió el mismo nombre en la más antigua mitología de India, Grecia, Italia y Alemania, y conservó ese
nombre sin importar si se le daba culto en el Himalaya,
entre los robles de Dodona, en el Capitolio o en los bosques
de Alemania. Su nombre era Dyaus en sánscrito, Zeus en
griego, Jovis en latín y Tiu en alemán.
"Esos nombres lo ponen ante nosotros, con toda la
intensidad de un suceso del que nosotros mismos fuimos
testigos ayer; los antepasados de toda la raza aria, quizá
miles de años antes que Homero y los Vedas, adoraban a
un ser invisible bajo el mismo nombre, el mejor, el más
excelso que pudieron encontrar en su vocabulario: el nombre de la Luz y del Firmamento. No nos alejemos diciendo
que esto era idolatría o un culto a la naturaleza. No, esa no
era su intención, aunque, con el paso del tiempo, se haya
degenerado hasta llegar a serlo.
"Dyaus no significaba cielo azul, ni personificaba al
cielo; tenía otro significado. En los Vedas encontramos la
invocación: Dyaus Pitar; en griego es Zeus Pater y en latín

32

Es indudable que los Siete Escritos Sagrados e Inspirados de la Nierra Natal,

son el f u n d a m e n t o de esta creencia universal.

318

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Júpiter, y en todos estos idiomas significaba lo mismo que
había significado antes de que estos idiomas se dividieran.
Significa 'Padre Cielo' o 'Padre Celestial'".
Owen, al escribir sobre la antigua religión China dice:
"Los clásicos más antiguos de China, que se remontan a
los tiempos de Abraham, muestran un conocimiento de
Dios maravilloso. En estos clásicos, hay pasajes sobre Dios
que merecen aparecer junto a pasajes paralelos de la Biblia.
Dios era omnipotente, omnisciente y omnipresente; el
gobernante moral del mundo era un juez imparcial ante los
hombres".
La primera religión del hombre era un culto sencillo
y puro a la Deidad. La extravagancia que se fue introduciendo posteriormente y desfiguró los registros de la
primera religión del hombre fue el resultado de la inevitable
degradación que el sacerdocio siempre impone a las
grandes ideas confiadas a su responsabilidad. La religión
original se volvió discordante en muchos detalles, y se
llenó de corrupción, de inventos y de conceptos erróneos.
Maneto, el historiador egipcio, nos dice que "el culto
a los animales se introdujo en Egipto durante el reinado del
segundo monarca de la Décima Primera Dinastía."
En todo mi trabajo de investigación sobre Egipto, no
he podido encontrar rastros de culto a los animales en las
primeras dinastías, y rara vez se menciona en la época de
Kufu y el reinado de Ramsés II. Sin embargo es evidente
que desde épocas muy remotas los egipcios empezaron a

ANTIGUOS CONCEPTOS RELIGIOSOS

319

dar culto a los símbolos en lugar de a aquello que representaban, lo que fue el primer paso hacia el culto a los
animales.
Maneto dice: "No fue sino hasta la Décima Octava
Dinastía que las formas animales de los dioses se representaron en las cámaras conmemorativas de los difuntos.
En el reinado de Totmes III constantemente se encuentran
estas figuras, con la cabeza del animal simbólico que se
embalsamaba. Después del reinado de Ramsés, el culto a
los animales creció y se expandió ampliamente".
Este es un ejemplo de un sacerdocio sin escrúpulos,
hambriento de poder, de control y de riqueza que degradó
la religión pura, sencilla y hermosa de Osiris que Thot
había enseñado en Sais, con el objeto de lograr sus propósitos.
Los registros antiguos parecen indicar que aproximadamente en el año 2000 antes de Cristo, todas las religiones
del mundo se degradaron, y en algunos lugares llegaron a
la crueldad de los sacrificios humanos. Sólo Moisés se
opuso a esta degradación y mantuvo a su pueblo en el
camino recto. Se les ha llamado el "pueblo elegido de Dios".
Se les favoreció cuando fueron elegidos para conservar y
transmitir el culto a la Deidad; se les llamó y se les encontró
dignos.
La creación del mundo y del hombre siempre ha tenido
un lugar prominente en el pensamiento humano; porque en
cuanto sabemos algo sobre los pensamientos del hombre,
descubrimos que tiene un concepto de la Creación.

320

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

No importa si es el concepto de los sabios de la antigüedad, del filósofo moderno o de los salvajes caníbales
de nuestros días; todos los conceptos de la Creación son
substancialmente iguales. Tal vez varíen un poco en su
redacción; pero los puntos principales son idénticos, lo que
muestra que tienen un origen común.
El tema de la Creación impregna los escritos y tradiciones de los pueblos prehistóricos y antiguos. Estas
tradiciones se han transmitido de generación en generación
hasta nosotros y las hemos aceptado, ya que la ciencia y la
geología prueban que son correctas.
Todos los escritos prehistóricos se hicieron con frases
simbólicas, y usan símbolos en lugar de los nombres de los
objetos en sí. Sin embargo, si conocemos el significado de
estos símbolos, es fácil leerlos y así llegar a su verdadero
significado: se vuelven perfectamente comprensibles.
En todas las tradiciones de la antigüedad, incluso hasta
la época de Moisés, vemos "el agua que está sobre el
firmamento y las aguas de abajo", lo que marca una
distinción al utilizar el plural. En este contexto, "agua" se
refiere al éter que llena el espacio más allá de la atmósfera.
Es indudable que todas las tradiciones respecto a la
creación, sin importar dónde se encuentren, tienen el
mismo origen. No importa si son nuestras tradiciones
Bíblicas, las tradiciones de los hindúes, de los caldeos, de
los egipcios, de los mayas, de los polinesios, etc.; su fuente
original es la misma y se remonta a hombres muy antiguos,
de hace decenas de miles de años, o incluso más.

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

321

Al analizar cuidadosamente todas las tradiciones, llegamos a algunos hechos sorprendentes. Es probable que el
más asombroso de todos sea el hecho de que los habitantes
de Polinesia, que estuvieron alejados del resto del mundo
durante más de 12,000 años, tengan una tradición sobre la
Creación que es idéntica al relato bíblico, en el nombre
del primer hombre y la primera mujer, en el hecho de que
la primera mujer fue creada con los huesos del hombre,
que era una creación especial de Dios. Los habitantes de
las Islas Marquesas y otros polinesios no pudieron tomar
estas tradiciones del mundo exterior. Datan de hace al
menos 12,000 años, y nadie conoce su verdadera antigüedad. La tradición bíblica empezó con Moisés hace
aproximadamente tres mil años, lo que prueba que, de
alguna manera, se le transmitió. Los Naacal y los Egipcios
nos muestran de qué manera se le transmitió y cuál fue su
origen.
Platón relata una leyenda que narra cómo la raza humana se dividió en hombres y mujeres.
Según el relato de Platón, los seres humanos se crearon
originalmente con cuerpos que combinaban el del hombre
y el de la mujer. Cada cuerpo tenía cuatro brazos y cuatro
piernas. Los cuerpos eran redondos y rodaban moviendo
sus extremidades. Poco a poco empezaron a tratar mal a
los dioses. Dejaron de ofrecerles sacrificios e incluso amenazaron con invadir el Monte Olimpo y derrocar a los
dioses.
Un dios dijo: "Debemos matarlos a todos. Son peligrosos" .

322

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Otro dijo: "No, tengo una mejor idea. Cortémoslos a
la mitad. Entonces sólo tendrán dos brazos y dos piernas;
no serán redondos. No podrán rodar. Al quedar divididos
en dos, ofrecerán el doble de sacrificios, y lo más importante, cada mitad estará tan ocupada buscando a la otra
mitad que no tendrán tiempo de molestarnos".
El segundo dios era sabio. Su teoría resultó excelente.
Cada mitad humana, hombre o mujer, ha estado tan ocupada buscando a la otra mitad que ha descuidado otras
cosas.
Desde épocas muy remotas, todos los pueblos han
considerado a la serpiente digna de la mayor veneración,
por personificar a la sabiduría divina.
En mi trabajo de investigación, invariablemente he
encontrado que todos los mitos tienen un fundamento, y
que ese fundamento es una leyenda o tradición. Los mitos,
inventos, leyendas y tradiciones sobre la Serpiente son muy
numerosos. El hecho de que todos estén de acuerdo en
que los antiguos tenían gran veneración por la Serpiente,
muestra de inmediato que debe existir alguna leyenda o
fundamento al respecto.
Veamos ahora el resultado de una breve investigación.
Eusebio nos dice que los egipcios llamaban Kneph al
Creador y que su símbolo era la serpiente. De inmediato
vemos por qué los antiguos la veneraban: la serpiente era
el símbolo del Creador.
En sus esculturas, los mayas representaban al Creador
de todas las cosas protegido por una serpiente.

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

323

Los hindúes nos enseñan mucho sobre este tema. El
Manava. Dharma Sastra, que es un libro hindú, habla de la
Serpiente como el Creador.
En otro libro hindú, Aytareya Bhramana, encontramos:
"Sarpa Rajni, la Reina de las Serpientes, madre de todo lo
que se mueve". Y también: "Caisha, la Serpiente de siete
cabezas, el Creador",
Para los mayas de América, el símbolo del Creador era
Ah-ac-chapat, la Serpiente de Siete Cabezas.
El Popol Vuh, el libro sagrado de los quichés, dice: "El
Creador, el Hacedor, el Dominador, la Serpiente emplumada".
Después de muchos años de investigación, lo que
incluye un análisis de lo que los escritores modernos han
escrito sobre la serpiente, después de estudiar muchos
escritos e inscripciones de la antigüedad, tomando en cuenta las leyendas, las tradiciones y los mitos, y observando
cómo y dónde se utilizaron las antiguas representaciones
de Serpientes, llegué a las siguientes deducciones:
1. Mucho de lo que se ha escrito sobre la Serpiente en
los documentos antiguos, son mitos que brotan de leyendas
y tradiciones. Mucho de lo que han escrito los científicos
y autores contemporáneos es peor que un mito, ya que no
tiene fundamento alguno. Es pura especulación, ficción e
inventos.
2. La Serpiente adornada, por ejemplo con plumas, alas
o muchas cabezas, es el símbolo del Creador o la Creación.
3.La Serpiente sin adornos era el símbolo de las aguas.

324

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

4. La Seipiente circular era uno de los símbolos que se
usaban para el universo.
Ahora veamos en qué baso mis deducciones:
1. La Serpiente Adornada. Se ha demostrado que era
el símbolo del Creador entre los mayas, los hindúes y los
egipcios.
2. La Serpiente sin adornos es un antiguo símbolo de
las aguas. En los mayas encontramos que se le seleccionó
porque los movimientos de su cuerpo reflejaban el oleaje
del océano. Esto se originó en la Tierra Natal y de ahí pasó
a Birmania, India y Babilonia. Y de la tierra Natal, pasó a
Yucatán, a América Central, a Grecia, Asia Menor y Egipto.
En vista de que la seipiente es el símbolo de las aguas,
y las aguas son la madre de la vida de la naturaleza, es
natural que la mente de los antiguos la relacionara con la
Creación. Sin embargo, parecen haber tenido mucho cuidado al distinguir entre la Deidad y las Fuerzas Creativas
de la Naturaleza, adornando a la Serpiente que simboliza
al Gran Creador.
En todos los escritos antiguos, el Sol se muestra simbólicamente luchando contra la serpiente de las aguas; la
de una cabeza.
Muchos escritores se han equivocado al descifrar este
simbolismo. No han sido capaces de diferenciar el símbolo
de las aguas y el símbolo del Creador, ya que ambos son
Serpientes. El Sol no está luchando contra el Creador; de
hecho no se le ha representado luchando. La lanza es un

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

325

símbolo de las Fuerzas del Sol que penetran en las aguas y
dan vida a los huevos cósmicos que están en ellas.
En Egipto encontramos que Horus, el Sol, traspasa la
cabeza de la sepiente Aphophis, las aguas, con una lanza.
En Grecia, Apolo, el Sol, vence a Pitón, la Serpiente y
símbolo de las aguas.
En India, Vishnú, el Sol, vence a Anatha, la serpiente
y símbolo de las aguas.
Los cristianos en cierta forma recibieron este concepto,
ya que hasta la fecha la Iglesia Romana representa a la
virgen María con una serpiente a sus pies.
3. La Serpiente Circular. Una serpiente circular con la
cola en la boca es uno de los símbolos del Universo más
antiguos. Lo encontré en las imágenes de Naacal. Los
egipcios lo adoptaron como parte del tocado que tenía
los símbolos de la Deidad.
La Serpiente de Siete Cabezas, símbolo del Creador y
de la Creación ya se explicó en su totalidad.
Una de las razones de que los antiguos asignaran tantos
símbolos a la Divinidad es que creían que no eran dignos
de pronunciar su nombre, y siempre se referían a ella como
" Quien no tiene nombre". Los diversos símbolos representaban sus múltiples atributos.
Ahora llegamos a un tema que por lo general se
ha presentado al público de tal manera que causa falsas
impresiones: los antiguos ritos y ceremonias. No estoy
preparado para juzgar, ni me interesa hacerlo, si los escri-

326

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

tores, cuyas obras impresas han llegado a manos del público, no han sido capaces de hacer traducciones correctas, o
existe gran ignorancia del tema, pero sus escritos por lo
general trataron de mancillar las religiones antiguas en la
mente de sus lectores, en lugar de inspirarles reverencia por
sus antepasados que tan fielmente trataron de entender la
naturaleza de Dios. Lo que hace que los escritos de Max
Müller sean tan fascinantes y tan hermosos es su verdadera
comprensión de las culturas antiguas. Envidio, ante todo,
su poder de concentración y su habilidad para permitir que
su espíritu transporte su mente al pasado, para así relacionarse y vivir con los pueblos que describe en sus obras.
Todos los ritos y ceremonias que se practicaban en los
templos de la antigüedad eran simbólicos, no literales,
como por lo general suponen quienes escriben sobre ellos.
Simbolizaban la vida que el hombre debe llevar para alcanzar la perfección, de modo que al final, cuando llegue el
momento de pasar al Más Allá, lo haga con la conciencia
limpia y sin trepidación. Trataron de simbolizar para el
hombre la naturaleza del Cielo, de Dios y de la gloria que
le esperaba si se le juzgaba merecedor de ella.
Muchos de sus conceptos nos podrían parecer ridículos
en la actualidad, si no fuera por el hecho de que nosotros
podemos situarnos mentalmente junto a ellos, entender su
mentalidad y darnos cuenta de que en esa época, la com-

Coníinúa, ver el Apéndice 1, página CXIil: El Árbol y la Serpiente.
¡Después de La Serpiente de Siete Cabezas).

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

327

plejidad de las enseñanzas y del método de enseñanza
respondían a la capacidad que las personas tenían para
comprenderlas.
Cuando nos topamos con cualquier escrito que se refiera al murciélago como símbolo maya, inevitablemente
encontramos que dice que los mayas consideraban al
murciélago como un dios y que por eso lo veneraban. Los
mayas no creían que el murciélago fuera un dios, ni lo
veneraban. Esto se expresa con tanta claridad en el Séptimo Juicio, la Casa del Murciélago, que no se presta a
controversias. Cómo es posible que esto se describa como
culto al murciélago, si dice claramente: "El Señor baja de
lo alto para ver y dar aprobación final al candidato".
Toda la ceremonia es simbólica, y muestra que el
candidato debe estar preparado para enfrentar el final cuando éste llegue.
Max Müller estaba en lo correcto cuando escribió:
"Nunca debemos juzgar las religiones antiguas por las
apariencias". Ante todo debemos recordar que todo lo que
vemos es simbólico, no literal.
No obstante, hace aproximadamente tres mil años,
hubo algo que manchó la reputación de las religiones
antiguas. Los mayas, los egipcios, los fenicios y otras razas
de la antigüedad, convirtieron el culto puro a la Divinidad
en horribles formas de idolatría. El sacerdocio sin escrúpulos les enseñó primero a adorar símbolos, luego fetiches de
madera y de piedra, y finalmente les enseñó sacrificios
humanos, lo que fue el colmo del horror y la desgracia.

328

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Se sabe que los primeros libros del Antiguo Testamento fueron escritos por Moisés a partir de los registros
egipcios. En esa época, la escritura común utilizaba
jeroglíficos y símbolos. Un jeroglífico o un símbolo
representa algo, y por consiguiente, no debe interpretarse
en forma literal. Se debe entender que representan algo,
pero no son aquello que representan. La incapacidad para
diferenciar entre el símbolo y lo que representa ha sido la
causa de que muchas traducciones sean erróneas, y si se
trata de temas religiosos, con frecuencia dan la impresión
de idolatría cuando de hecho existía una profunda reverencia y culto a la Deidad. Esto ha sido muy evidente
al descifrar y traducir los documentos relacionados con
la religión de Osiris; es decir, la religión que enseñó
Thoth en Sais, al principio de la historia egipcia, y no la
religión que predicó el sacerdocio sin escrúpulos de épocas
posteriores, a partir del reinado del segundo rey de la
Undécima Dinastía y llegó a su climax durante la Décimo
Octava Dinastía.
Según el Antiguo Testamento, Moisés escribió que el
hombre fue una creación especial y que llegó a la tierra en
el Jardín del Edén. ¿Dónde estaba el Jardín del Edén? Los
límites geográficos del Jardín del Edén que aparecen en la
Biblia son geográficamente imposibles, como cualquiera
puede ver si consulta un atlas y trata de ubicarlo. Se dice
que los ríos suben por las montañas y caizan los océanos.
Este es un error bíblico. ¿Cómo ocurrió? Moisés era un
maestro; había alcanzado los niveles más altos en los
campos de la religión y de la ciencia. Habría sido imposible

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

329

que implicara cosas tan imposibles; de modo que debemos
tratar de encontrar en otra parte el origen de la gran cantidad
de errores bíblicos.
No hay duda que Moisés escribió hechos simples
con un lenguaje simbólico: una historia escrita en forma
simbólica que es verdadera en todos sus aspectos. Las
traducciones posteriores tergiversaron sus escritos.
Los escritos de Moisés estaban en jeroglíficos egipcios
y caracteres hieráticos. He consultado científicos hebreos
quienes me han informado que algunos de ellos estaban en
tablillas de arcilla y otros en papiros: transmito esta información al lector tal como yo la recibí.
Ochocientos años después del Éxodo de los israelitas
de Egipto, Ezra y un grupo de colaboradores, compilaron
las tablillas y todo tipo de escritos que estuvieran relacionados con la historia israelita y les dieron forma de libro;
esto se convirtió en la Biblia.
Los escritos de Moisés estaban en jeroglíficos egipcios.
No es sorprendente que Ezra y sus colaboradores cometieran tantos errores al traducir, puesto que ninguno de ellos
era capaz de entender a fondo los escritos egipcios de
Moisés. Sólo un Maestro habría podido entenderlos, pero
Ezra y sus compañeros no lo eran. Su ineptitud se muestra
claramente al comparar sus traducciones con los registros
originales que encontramos en Egipto, Caldea, la India y
el Reino Maya. Moisés escribió con sensatez; sus traductores convierten en insensatez muchos de sus pasajes.
Moisés escribió con el estilo simbólico de su época, pero

330

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

sus traductores trataron de traducir literalmente. Sólo lo
lograron a medias, y cuando se topaban con jeroglíficos
que les era imposible descifrar, agregaban al relato mitos
que parecieran datos históricos.
Basándome en evidencias incontrovertibles que he encontrado durante el curso de mis investigaciones, puedo
mostrar que Moisés escribió los primeros libros de la Biblia
a partir de los registros de los templos que los Naacals
habían llevado a Egipto de la Tierra Natal, a través de
Birmania y la India; y que estos registros eran copias de
los " Siete Escritos Sagrados e Inspirados" de Mu, la Tierra
Natal. Estaban escritos en tablillas de arcilla y se les
llamaba "La Creación". Las leyendas del Jardín del Edén,
el "Diluvio", el ultimo cataclismo magnético, y la elevación de las montañas, son registros posteriores.
Moisés no pudo equivocarse al copiar estos escritos, de
modo que él dejó copias fieles del original. Ochocientos
años más tarde, un grupo de personas que no entendía los
antiguos escritos esotéricos de Egipto, intentó traducir
estos escritos, y eso explica las diferencias entre lo que
ellos presentaron y el original.
Ezra y sus compañeros entendían tan mal estos escritos,
que dudo que haya un hebreo en la actualidad que conozca
el significado del "sacrificio ardiente" y lo que simbolizaba.
Antes del hundimiento de Mu, la palabra sacrificio era
desconocida en todos los idiomas. Se acuñó para describir
la forma en que se destruyó Mu; y un fuego sobre un altar
simboliza el recuerdo de la amada Tierra Natal.

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

331

CULTOS A LOS ANTEPASADOS

Mundialmente se ha reconocido que el culto a los
antepasados tiene un origen común, y no considero necesario probarlo; de modo que me limitaré a mostrar qué
tierra fue la primera en dar origen a esta costumbre. Para
hacerlo, citaré registros de diversos países.
EGIPTO. Papiro IV. (Museo Boulak). "Traed ofrendas
a vuestro padre y a vuestra madre que descansan en el valle
de las tumbas; porque aquel que hace estas ofrendas es tan
aceptable a los dioses como si a ellos hiciera las ofrendas.
Visitad a los muertos con frecuencia, de modo que ellos
puedan hacer por vosotros lo que vosotros hacéis por
ellos ahora."

INDIA. Dharma Lastra. "Para los brahamanes, la ceremonia en honor a los Manes es superior al culto a los
dioses; y se ha declarado que las ofrendas a los dioses que
se hagan antes de las ofrendas a los Manes aumentarán su
mérito".
CHINA. Confucio en el Khoung Tsen. Todo el Capitulo
XIX es una descripción de la ceremonia en honor a los
antepasados que se practicaba dos veces al año: en la
primavera y en el otoño.

En el Lun Yu dice Confucio: "Es necesario hacer
sacrificios a los antepasados, como si ellos estuvieran
presentes".
JAPÓN. En el decimoquinto día del séptimo mes de
los japoneses, se lleva a cabo un festival en honor a los

332

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

antepasados, y se colocan manjares de frutas y vegetales
ante los Itays, sobre mesas de madera de forma peculiar,
en las que hay inscripciones que conmemoran a los muertos,
PERÚ. Fábulas y ritos de los Incas. (Páginas 36 — 50)
" Estas festividades se establecieron para conmemorar a los
familiares y amigos difuntos. Se celebraban con lágrimas,
cantos fúnebres, música lastimera y visitando las tumbas
de los muertos, quienes recibían su provisión de maíz y
chicaha en orificios hechos para este propósito que iban del
exterior de la tumba a unas vasijas que estaban colocadas
cerca del cuerpo. Los peruanos tenían grandes festivales en
honor a los muertos en el mes de Aya-Marca".
En su libro América Central, Le Plongeon dice: "Incluso en la actualidad, los aborígenes de Yucatán, Petén y
otras regiones de América Central, donde se habla el
idioma maya, a principios de noviembre, cuelgan ramas de
ciertos árboles en los claros de los bosques y en los cruces
de caminos, y en rincones remotos cocinan pasteles con el
mejor maíz que pueden conseguir. Son para las almas de
los muertos."
R. G. Haliburton, considerado como una de las autoridades más calificadas en cultos a los antepasados, dice en
su libro El festival por los antepasados:
"Ahora, como antes, se realiza un festival por los
antepasados a principios de noviembre. Esta costumbre se
ha encontrado entre los peruanos, los hindúes, los habitantes de las Islas del Sur del Pacífico, los de las Islas Tonga,
los australianos, los antiguos persas, los antiguos egipcios

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

333

y las naciones del norte de Europa; y en la actualidad entre
los japoneses, los hindúes, los australianos, al igual que
entre los romanos y los egipcios de la antigüedad."
Este asombroso hecho de inmediato me llevó a preguntarme: ¿Cómo se preservó esta uniformidad en cuanto a la
celebración en sí y en cuanto a la fecha de hacerla, no sólo
en lugares distantes del planeta, sino a través de un periodo
tan extenso de tiempo, desde que los peruanos, los chinos
y los hindúes heredaron originalmente este antiguo festival
de una fuente común?
Entre las columnas del Templo de los Sagrados Misterios en Uxmal, había un gran altar, y sobre ese altar, que
estaba junto a la puerta de la cámara interior, se hacían
ofrendas a los Manes.
Esto confirma cual es la tierra donde se originaron estos
ritos. Las ofrendas a los antepasados eran un rito sagrado
que se practicaba en el Templo de los Sagrados Misterios.
Ya se ha demostrado que los ritos y ceremonias sagradas
que se practicaban en este templo venían de la Tierra Natal.
Por consiguiente éstos se originaron en la tierra de Mu.

LENGUAJE

Sabemos que el lenguaje es el factor más preciso para
encontrar la relación entre diversos pueblos, incluso si
viven en países que están separados por grandes extensiones de agua o tierra.

334

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Un hecho asombroso es que encontramos palabras
mayas en todos los idiomas del mundo. La mitad del
lenguaje japonés es Kara-Maya. En India, una gran proporción de los idiomas que se hablan indudablemente vinieron
del Naga-Maya. La proporción, no obstante, varía en cada
lenguaje.
El Kandian Cingalés está lleno de palabras mayas, al
igual que todos los idiomas europeos, en especial el griego,
cuyo alfabeto está compuesto de vocablos mayas. El
cincuenta por ciento del idioma indígena de México es
Kara Maya. Un indígena mexicano y un japonés pueden
conversar de manera inteligible, sin necesidad de un intérprete, ya que tienen gran cantidad de palabras en común.
Lo mismo puede decirse de los incas. Los antiguos idiomas
de Acadia y Caldea eran, en gran medida, Naga-Maya; al
igual que la lengua egipcia. Mediante la investigación,
sería posible dar una infinidad de ejemplos que prueban
que estas lenguas tienen un origen común.
Como es natural, al paso del tiempo se han hecho
muchos cambios en las palabras. Esto es inevitable, por
supuesto, pero la raíz sigue siendo la misma a pesar de los
muchos cambios. Por ejemplo, encontramos que en griego
la letra g reemplaza la k del maya. A menudo la d toma el
lugar de la t, y la r toma el lugar de la /. De hecho, este
último cambio ocurre en muchos idiomas.
Se descubrirá que todas las palabras en que la c se
pronuncia como k vienen del maya. Los mayores cambios
en el idioma, sin embargo, se encuentran donde se deseo-

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

335

noce el arte de la escritura, y donde la gramática se ha
perdido o se desconoce.
Max Müller dice: "Hubo un lenguaje original". Esta
afirmación se confirma siempre que se lleva a cabo el
estudio de un idioma y de sus orígenes.
En todos los idiomas se encuentran palabras, raíces de
palabras y vocablos, que son idénticas; y en todos los casos,
se ha encontrado que transmiten substancialmente los mismos significados, lo que prueba que tienen el mismo
origen.
En el libro Seis mil años de historia encontramos esta
declaración: "Si se comparan palabras del sánscrito, el
antiguo idioma de la India, del zend, la antigua lengua de
Persia; del griego, el latín, el inglés y otros idiomas, se
demuestra que todos vienen de una lengua común distante
que hablaba una raza que en esa época lejana no había sido
dividida por migraciones. En prácticamente todos los idiomas, los nombres de los objetos comunes, las palabras que
se refieren a las personas, las que expresan acciones e
instrumentos sencillos, las palabras para los miembros de
la familia, como padre, hermano, hija e hijo, los números
primitivos, los pronombres y los finales de los nombres y
los verbos, son substancialmente los mismos. Este fenómeno no pudo ser producto de un accidente, y en vista de
que muchas de las naciones que hablan estos idiomas han
estado separadas entre sí por grandes extensiones de tierra,
no pudieron aprenderlos unas de otras en épocas históricas.
Habiendo excluido los factores de imitación y préstamo de
palabras, la única razón posible es que estas palabras y

336

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

formas fueron llevadas por las razas arias migratorias como
parte de algo que en épocas remotas tuvieron y compartieron todos en una patria original".
Cada una de estas palabras universales puede rastrearse
hasta la antigua lengua madre, el maya. Por consiguiente,
se puede deducir que la lengua maya fue la lengua madre,
o una de sus ramas más antiguas.
Debe entenderse que el lenguaje maya actual ya no es
como el maya de hace diez mil años; así como los idiomas
más recientes, como el inglés y el español, no son como
eran hace varios cientos de años. El idioma maya actual,
como nuestros idiomas, está formado por varios otros
idiomas que se entrelazan con el idioma original. Estos
cambios son ante todo el resultado de conquistas. Se han
agregado muchas palabras aztecas y náhuatl al maya original.
Sin duda, el lenguaje original era muy conciso y no
tenía muchas palabras; una sola palabra tenía muchos
significados. Por lo que he podido descifrar en los escritos
antiguos, yo diría que los significados de una palabra
dependían de su posición dentro del enunciado y de la
forma en que se acentuaba cuando tenía más de una sílaba.
Por ejemplo, la palabra maya mci significa "madre",
"tierra" y "país". En egipcio, ma también significa "madre, tierra" y "país"; pero cuando se usaba como el prefijo
de sustantivos, verbos o adjetivos, indicaba negación. Esto
también ocurre en griego y en cingalés.
Para mostrar cómo las antiguas palabras mayas tenían
más de un significado, he seleccionado algunas de la
traducción de Brasseur:

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

NAGA—MAYA

337

ESPAÑOL

Be, ir, marcharse, caminar, moverse, progresar.
Chi, boca, apertura, límite, orilla.
Ka, el alma, barreras, sedimentos, cualquier cosa que
se emite.
Kaachac, en exceso, abundante, pleno.
Kab, una mano, un brazo, una rama, cualquier cosa
que se extienda.
Kak, terminar, un fuego, quemarse, destruir.
Kul, dar culto, sellar, dar la espalda.
Lal, vaciar, llevarse, disponer de.
Ni, un punto, un risco, una cumbre, una montaña.
On, circular.
On-onx, circular, girando, remolino, tornado.
Paa, una ruptura, una apertura, abrir.
Ta, donde, un lugar, suave, tierra, tierra nivelada.
Tan, hacia, cerca, antes, en el centro.
Tel, profundo, profundidad, fondo, abismo.
Zi, frío, congelado, vapor, humo.
Ha, agua, humedad.
Pe, venir, de, salir.
En vista de que las palabras antiguas tienen tantos
significados, se vuelve muy difícil traducir los textos e

338

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

inscripciones de la antigüedad de tal manera que podamos
transmitir en una lengua moderna los pensamientos de los
antiguos con toda fidelidad. Aunque tal vez sea posible
captar el significado general, dudo que alguna vez se pueda
llegar al significado exacto en todos sus detalles.
En gran medida, las traducciones dependen del temperamento del traductor. Si por ejemplo, tiene una mentalidad
oriental, sus traducciones tendrán un sentido figurado,
florido y en ocasiones exagerado; mientras que si el traductor es de naturaleza flemática, sus traducciones tenderán a
ser frías, directas, abruptas o breves.
LOS CUATRO GEMIOS

"Los cuatro genios" representan otro concepto de la
antigüedad. Lo encontramos en todas las historias y tradiciones relacionadas con la Creación. Puedo decir, sin
reservas, que estos genios son puramente simbólicos. El
texto más antiguo donde se mencionan lo encontramos
entre los mayas de Yucatán, quienes recibieron este
concepto de la Tierra Natal.
El antiguo símbolo de la tierra era un cuadrado. El
cuadrado tenía cuatro esquinas o puntos; los puntos cardinales: norte, sur, este y oeste. La interpretación maya es
que "el cielo está sostenido por cuatro pilares, que están
en cada esquina de la tierra". Cada pilar tenía un guardián.
Los guardianes mayas eran sus Cuatro Genios:
Kan-Bacab, el Bacab Amarillo, al sur

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

339

Chac-Bacab, el Bacab Rojo, al este
Zac-Bacab, el Bacab Blanco, al norte
Ek-Bacab, el Bacab Negro, al oeste.
EGIPTO. Según los egipcios, había cuatro genios de
Amenti, uno a cada punto cardinal:
Amset, el genio del este
Hapu, el genio del oeste
Tesautmutf, el genio del norte
Quabsenuf, el genio del sur.
CALDEA. LOS Cuatro Genios Protectores de la raza
humana, según la fe caldea, eran:
Sed-Alap, o Kirub, representado como un toro con
rostro humano.
Lamas o Nigal, representado como un león con rostro
humano.
Ustar, de forma humana.
Natting, representado con la cabeza de un águila.
HINDÚ. Cuatro dioses o genios presidían los cuatro
puntos cardinales:
Indra, el Rey del Cielo, estaba al oriente
Rouvera, el Dios de la Riqueza, estaba al norte
Varouna, el Dios de las Aguas, estaba al occidente
Yama, el Juez de los Muertos, estaba al sur.
CHINA. Las cuatro montañas Tse-Yo, ubicados en las
cuatro divisiones del globo (como llaman a su país, incluso
en la actualidad) son:

340

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

Tai-Tsong, el Yo del este
Saing-fou, el Yo del oeste
How-Kowang, el Yo del sur
Chen-si, el Yo del norte.
ISRAEL. LOS judíos no rechazaron por completo el
concepto de los cuatro dioses, pilares o genios, sin importar
el nombre que se les dé. No podemos considerar como
criterio el hecho de que no se mencionen en los libros
escritos por Moisés, ya que algunos de ellos se perdieron,
y la referencia a los cuatro puntos cardinales pudo estar en
alguno de esos libros. Más tarde los encontramos entre los
judíos, en Ezequiel, 1:10: "En cuanto a la forma de sus
caras, era una cara de hombre, y los cuatro tenían cara de
león a la derecha, los cuatro tenían cara de toro a la
izquierda, y los cuatro tenían cara de águila". Y en X:14:
"Y cada uno tenía cuatro caras: la primera era una cara de
querubín, la segunda una cara de hombre, la tercera una
cara de león y la cuarta una cara de águila".
Esto se presenta como una visión de Ezequiel. Cuando
escribió estas líneas estaba cautivo en Caldea. Comparemos su visión con las creencias que los caldeos tenían en
esa época, y que habían existido por miles de años, ya que
llegaron de la Tierra Natal a través de la colonia del
Cáucaso, o a través de los Naacals, que llegaron a Babilonia
desde la India.
Caldea: Cuatro Genios. Rostro humano, toro, león,
águila.
Ezequiel: Cuatro bestias. Hombre, buey, león, águila.

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

341

Si la visión de Ezequiel no es una versión del credo
caldeo, nos gustaría saber qué es. Cuatro de estas bestias
están en la actualidad en el Museo Británico; fueron traídas
de las ruinas de Nínive. Sin duda, Ezequiel estaba familiarizado con ellas, ya que eran parte de la decoración
arquitectónica de los edificios.
EL DIOS TRINO Y UNO

El concepto de la Trinidad o del Dios Trino y Uno ha
pasado de generación en generación desde el inicio de la
raza humana. Se preservó en las obras de los filósofos, y
en muchos grupos religiosos, como los cristianos y los
brahmanes, aún lo consideran sagrado.
El antiguo símbolo de la Trinidad es uno de los más
antiguos símbolos sagrados: el Triángulo Equilátero.
Siempre que lo encontramos en cualquier tipo de registro
o inscripción, se refiere o representa la Trinidad y el Cielo
de la antigüedad.
MAYA. El triángulo equilátero que representa a la
Trinidad se encuentra una y otra vez entre los grabados de
los templos de Yucatán. Sin embargo, no he podido determinar de manera satisfactoria los nombres originales del
Dios Trino y Uno de los mayas. Le Plongeon y otros
han dado tres, o incluso cinco nombres de entidades que
formaban la Deidad completa, pero esto no me parece
correcto, ya que los nombres que dan pertenecen a personas
que vivieron decenas de miles de años después de que se
tuviera el concepto del Dios Trino y Uno.

342

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

GUATEMALA. Popol Vuh. "Todo lo que existe es obra
de Tzkol, el Creador, quien por su voluntad hizo brotar al
Universo a la existencia; sus nombres son Bitol, el hacedor:
Alom, el que engendra, y Quhalom, el que da el ser". Esto
presenta a Tzkol como un Dios colectivo.
PERÚ. "LOS incas del Perú daban culto a un poderoso
ser invisible que según sus creencias, había creado todas
las cosas, y por esa razón le llamaban Pacha-Camac, ya que
era incomprensible. No lo presentaban bajo ninguna forma
o nombre.
Pacha-Camac era la figura principal de una Trinidad
formada por Pacha-Camac, Con y Uiracocha".
INDIA: En el Sri Santara de los hindúes, el Gran Aum,
el ser "sin nombre", se representa como una trinidad, con
un triángulo equilátero.
En el libro hindú, Niroukta se afirma tres veces que
"sólo existen tres dioses, y estos tres dioses representan
una sola Deidad".
"Sólo existen tres dioses":
"Pradjapati, o como en ocasiones se le llama, Mahatma, el Señor de las Criaturas, es el Dios colectivo".
CALDEA. LOS caldeos simbolizaban a "Ensoph, la
Gran Luz" como una trinidad, mediante el triángulo equilátero.
EGIPTO. El Dios Trino y Uno de los egipcios era:" Shu,
Sety Horas".

A N T I G U O S CONCEPTOS RELIGIOSOS

343

GRECIA: Platón y Orfeo se refieren a la trinidad c o m o
tres reyes: "Phanes, Ouranos y Kronos".

Proclus afirma que "el Demiurgo o Creador es triple.
Los tres componentes de la Deidad son tres intelectos o
reyes: el que existe, el que posee y el que contempla."
Pitágoras enseñaba a sus discípulos que Dios era
" cifras y armonía". Hacía que honraran a los números y
al triángulo equilátero dándoles el nombre de Dios.
LAS IGLESIAS CRISTIANAS. En las iglesias católicas de
la antigüedad, vemos, sobre el altar mayor, un triángulo
equilátero con un ojo en el centro. Esta combinación del
triángulo y el ojo tuvo su origen en Egipto: "el ojo de Osiris
que lo ve todo".
Durante muchos años trabajé en la India tratando de
investigar el origen del concepto de la Trinidad. Seguí el
rastro de este concepto hasta la Tierra Natal, pero no
encontré su origen. Un día, conversando sobre esto con un
antiguo amigo hindú, me dijo: "Existe una leyenda sobre
eso; tal vez sea verdad, o tal vez un mito, no lo sé. La
leyenda dice que la Tierra Natal constaba de tres territorios,
y que cada territorio fue cultivado por un dios diferente, de
modo que se necesitaron tres dioses para cultivar todo el
continente; pero esos tres dioses, sólo eran uno en realidad,
y estaban unidos como los lados de un triángulo".
Digo al lector lo que mi amigo me dijo a mí: "Tal vez
esto sea verdad, tal vez sea un mito; no lo sé".

C o n la ayuda del Popol Vuh y los escritos encontrados
dentro de la Gran Pirámide del Cairo que se han descifrado,
puedo describir algunos de los misterios, ritos y ceremonias de la antigüedad. Le Plongeon tradujo el Popol Vuh al
inglés de la traducción francesa de Brasseur, verificando
personalmente el maya. Tuvo la amabilidad de prestarme
una copia de esta traducción y tomé mis notas de ella.
Las citas del Popol Vuh que presento a continuación, se
tomaron de la traducción de Le Plongeon.
En Guatemala, los maya-quichés revelaban sus sagrados misterios a quienes lo solicitaban mediante siete pasos
o grados. Después del primer paso o grado de iniciación,
pasaban por siete cámaras o casas.
Algunas de las pruebas o grados eran sumamente interesantes, ya que más tarde las encontramos en prácticas
egipcias y se reflejan en todo el Antiguo Testamento.

346

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

PRIMER PASO DE INICIACIÓN. En este paso, se hacía

que quienes deseaban ser iniciados en los Sagrados Misterios cruzaran dos ríos, uno de fango y otro de sangre, antes
de llegar a los cuatro caminos que llevaban al lugar donde
los sacerdotes los estaban esperando. La travesía para
cruzar estos ríos estaba llena de peligros que debían evadirse. Después debían recorrer cuatro caminos: el blanco,
el rojo, el verde y el negro, que llevaban al lugar donde los
esperaba el Consejo, formado por doce sacerdotes ocultos
tras un velo, y una estatua de madera vestida y ornamentada
como un sacerdote.
Mientras estaban en la presencia del Consejo, se pedía
a los iniciados que saludaran al Rey, y les señalaban la
estatua de madera. Esto era para juzgar su discernimiento.
Después debían saludar a cada individuo, dando su nombre
y título sin que nadie se los dijera, y luego se les invitaba
a sentarse en cierto lugar. Si obedeciendo esta invitación
se sentaban, olvidando el respeto debido a la augusta
asamblea, pronto tenían razón para lamentar su falta de
cortesía y preparación apropiada; ya que el asiento de piedra estaba tan caliente que quemaba. Si modestamente
declinaban la invitación, se les conducía a la Segunda
Prueba:
LA CASA OSCURA. Debían pasar la noche en la Casa
Oscura y someterse a la Segunda Prueba. Había guardias
alrededor para evitar que los candidatos se comunicaran
con el mundo exterior. Después se daba a cada uno una
antorcha y un cigarro. No debían apagarse, sino que debían
regresarlos encendidos al amanecer, cuando los funciona-

LOS SAGRADOS MISTERIOS, RITOS Y CEREMONIAS

347

rios encargados de esta casa llegaran a pedírselos. ¡Pobre
de aquel que permitiera que su antorcha y su cigarro se
consumieran! Le esperaba un terrible castigo, o incluso la
muerte.
Si salían de esta segunda prueba con éxito, se sometían
a la Tercera Prueba en...
LA CASA DE LAS LANZAS. Aquí tenían que presentar
cuatro macetas de ciertas flores extrañas, sin comunicarse
con nadie en el exterior, ni traerlas al llegar. También
debían defenderse de los ataques del mejor lancero, seleccionado para este propósito, uno para cada candidato. Si al
amanecer habían salido victoriosos, se les consideraba
dignos de pasar a la Cuarta Prueba.
LA CASA DE HIELO. En la Casa de Hielo el frío era
intenso. Debían evitar dejarse vencer por el frío y morir
congelados. Después pasaban a la Quinta Prueba.
LA CASA DEL TIGRE. En la Casa del Tigre se exponían
al peligro de ser destrozados por feroces animales o ser
devorados vivos. Si salían victoriosos de la guarida de los
tigres, estaban listos para la Sexta Prueba.
LA CASA DE FUEGO. Esta era una hoguera ardiente
donde debían permanecer desde la puesta del sol hasta el
amanecer. Si salían sin quemaduras, se les consideraba
dignos de someterse a la Séptima Prueba, que era la más
severa.
LA CASA DEL MURCIÉLAGO. Esta era la Casa de Ca-

mazotz, el Dios de los Murciélagos, y estaba llena de armas
mortales. Aquí, el dios mismo venía de las alturas, se

348

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

aparecía a los candidatos, y los decapitaba si no los encontraba en guardia*
Lo anterior es una sinopsis de las traducciones de Le
Plongeon. En ella vemos que estos ritos se practicaban en
Xibalba, un lugar en el corazón de las montañas de Guatemala.
Me temo que Le Plongeon no logró transmitir la impresión correcta de la naturaleza de estas pruebas. Debió
decir a sus lectores que eran simbólicas, y no tratar de dar
la impresión de que eran literales, ya que al hacerlo produjo
un misterio horripilante, pavoroso y sobrenatural. Sin embargo, Le Plongeon se apartó de esta actitud en una ocasión, ya que al describir la Primera Prueba dice que el
candidato se preparaba con anticipación y sabía qué decir
y cómo actuar. En otras palabras, antes de someterse a la
prueba se le daban lecciones, y en estas pruebas se le
examinaba para saber si las había aprendido.
Lo anterior se comprueba plenamente con lo que se ha
encontrado en los muros del templo que está en el interior
de la Gran Pirámide de Cairo. Ahí dice que el candidato
era preparado con anticipación y que el espíritu amistoso
(un instructor) lo acompañaba y lo guiaba a lo largo de sus
pruebas.
Cuando uno se topa con cualquier referencia literaria
respecto al murciélago como símbolo maya, invariable53

Estas iniciaciones nos recuerdan vivamente lo que Enok dijo haber visto en
su v i s i ó n : " La casa en llamas de Creptal, ardiente y helada. La habitación donde
uno aparecía en gioria sentado sobre el orbe del s o l " .

LOS S A G R A D O S MISTERIOS, RITOS Y CEREMONIAS

349

mente encuentra que el escritor dice que los mayas consideraban que el murciélago era un dios y que como tal lo
veneraban. Los mayas no consideraban que el murciélago
fuera dios ni lo veneraban. Esto se muestra con tal claridad
en la Séptima Prueba (La Casa del Murciélago) que está
más allá de toda controversia. ¿Cómo es posible que esto se
describa como un culto al murciélago cuando dice con toda
claridad que "£7 Señor bajaba de lo alto para ver y dar
aprobación final al candidato" ?
Toda la ceremonia es simbólica, y muestra de qué
manera se debe preparar al candidato para enfrentarse al
final, cuando éste llegue.
EL TEMPLO DE LA PIRÁMIDE

Ahora compararé los Sagrados Misterios del antiguo
Egipto, como se revelan en el templo que está dentro de la
Gran Pirámide, cerca del Cairo, Egipto, con lo que los
mayas revelan en el Popol Vuh.
La puerta de entrada estaba al norte; era una sola piedra
con la forma de un triángulo equilátero sobre un cuadrado,
y giraba sobre un eje. Esto simbolizaba el Cielo y la Tierra.
El postulante debía cruzar esta puerta, ya que esa acción
simbolizaba el paso de esta vida a la vida futura. Era
necesario pasar por doce entradas antes de llegar al Gran
Oriente, donde había secretos y pruebas que se limitaban
a cada una de ellas.
La primera era invisible; al parecer era un vacío custodiado por Horus. Era una vacío o una nada, ya que el

350

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

postulante estaba ciego y carente de todos los sentidos,
excepto el movimiento. Era necesario pasar por este portal
con ayuda de un espíritu amistoso.
Después de pasar por este portal, ese espíritu amistoso,
que era invisible, lo conducía por estos pasajes, hasta el
lugar de la iniciación, donde se regenerarían sus Manes al
descender el Alma a los postulantes expectantes. Después
se le llevaba a la cámara del Fuego Central, que debía
extinguir.
Libro de los muertos, Capítulo XXII. "Vengo; hago lo
que desea mi corazón en el día del Fuego, cuando extingo
las llamas en cuanto aparecen". Y el Capítulo XXV: "Hago
que el hombre recuerde su nombre en la Casa de la Flama".
A lo largo del Libro de los muertos, se encuentran constantes referencias al Tanque de Fuego, y por lo general van
acompañadas del jeroglífico o viñeta que se presentó con
anterioridad.
De la Cámara del Fuego Central (el Tanque de Fuego)
el postulante era conducido al gran Horizonte del cielo, y
llegaba a un portal. Se le hacían preguntas, que él contestaba, y luego pasaba por el portal y era capaz de ver: se le
daba la luz, y entonces veía al amigo que lo estaba guiando.
Después se le conducía a la Cámara de la Sombra, al Juicio
de los Justificados, la Verdad y las Tinieblas, las Siete
Salas de la Muerte.
Aquí tenía que aprobar un examen, y se le daban
palabras que tenía que recordar antes de ser llevado al
segundo portal, donde tenía que dar respuestas antes de que
se le permitiera entrar.

LOS SAGRADOS MISTERIOS, RITOS Y CEREMONIAS

351

Después de pasar por la segunda etapa, se permitía al
adepto entrar a una sala llamada la Décima Sala de la
Verdad o escenario del Juicio, donde un pavimento moteado en blanco y negro representaba lo Correcto y lo
Incorrecto, la Verdad o la Falsedad.
De esta sala se le conducía a la Cámara del Nuevo
Nacimiento, o el lugar de donde saldría con un alma
regenerada. En esta cámara se encontraban los emblemas
de la mortalidad con el sarcófago vacío. Un pequeño
orificio permitía la entrada de Sothis, la brillante estrella
de la mañana, a esta cámara. Todo el resto de la cámara
recordaba al adepto todo por lo que había pasado. Ahora
salía de la tumba.
Después se le llevaba al Trono de la Regeneración del
Alma, y se realizaba la Investidura de la Iluminación.
Después pasaba por más pruebas para poder llegar a la
Cámara de Oriente, al Trono de Ra, con el fin de llegar a
ser Maestro. En la distancia, podía ver por sí mismo la luz
eterna, a partir de la cual se señalaba toda felicidad futura.
Después de pasar por otro portal, donde debía inclinarse,
se le conducía a la Cámara del Gran Oriente.
El iniciado tenía que pasar a través de una prueba de
fuego para ser aprobado como adepto. Ahora, el que había
sido justificado debía llegar a ser un Iluminado. Después,
el iluminado debía ser un Maestro consumado antes de
poder alcanzar la mansión más recóndita de la Casa Divina.
Al comparar el texto egipcio con el maya, vemos que
en el Templo de la Pirámide34 había doce salas o portales;
3J

La m a y o r parte de los detalles relacionados con el Templo de la Pirámide
viene del trabajo del Dr. A. Churchyard.

352

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

INTERIOR OE LA GRAN PIRÁMIDE DE EGIPTO, QUE MUESTRA
LA CONSTRUCCIÓN DEL TEMPLO

LOS SAGRADOS MISTERIOS, RITOS Y CEREMONIAS

353

en el maya eran siete casas. Los egipcios tenían una Sala
Oscura lo mismo que los mayas. Los egipcios tenían un
tanque de fuego; los mayas tenían una Casa de Fuego. Los
egipcios tenían Siete Salas de los Muertos, lo cual corresponde a la Casa del Murciélago de los mayas.
Después de la destrucción de Mu, los pueblos de la
tierra, de una u otra forma, simbolizaron esa destrucción,
de modo que " su memoria no se olvidara en las generaciones futuras".
Los mayas de Yucatán erigieron una pirámide como
monumento a Mu, que sigue en pie hasta nuestros días.
Esta epopeya describe la forma en que fue destruida.
Los maya-quichés introdujeron esto a sus ceremonias
religiosas mediante la "Casa de Fuego".
Los griegos la simbolizaron formando una epopeya
maya que en la actualidad es su alfabeto. Esta epopeya describe cómo fue destruida Mu.
Los egipcios, como los maya-quichés, simbolizaban
la destrucción de Mu en sus ceremonias religiosas. Al
avanzar el iniciado en los misterios religiosos, pasaba
simbólicamente a través de la escena de la destrucción de
su Tierra Natal, y de esta manera conservarla en su memoria a lo largo de su vida.
Como se puede ver en nuestra Biblia en la actualidad,
Moisés simbolizó esto en sus escritos de una manera
bastante oscura.

17

O mega—la piedra de remate

Si se me preguntara, "¿Cuánto tiempo ha transcurrido
desde la aparición del hombre en la Tierra?, mi respuesta
sería: "Sin duda apareció en la Era Terciaria".
No puedo decir con exactitud cuantos años han pasado
desde su aparición; nadie podría. En la actualidad, el
hombre tiene un concepto tan claro de cuando empezó
el Pleistoceno, y de cuantos años constaron las épocas, eras
o periodos geológicos, como el fósil que está sobre la mesa
de mi biblioteca.
De acuerdo a la gran ley de la Creación, primero debe
haber una cierta condición, y con ella, una vida apropiada
para vivir en ella. La condición siempre ha estado sujeta a
la actividad de la Fuerza Primaria de la Tierra.
Esto ha ocurrido a lo largo de la historia de la tierra, y
en ningún momento encontramos que una nueva Creación
respalde una condición, ya que la condición es lo que da
vida a la Creación o a lo que se desarrolla en ella.

356

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

¿Cuándo se perfeccionó la condición necesaria para
que el hombre apareciera en la Tierra? La condición necesaria para el bienestar del hombre ya estaba muy avanzada
a finales del Oligoceno, y casi había llegado a su perfección
durante la segunda mitad del Mioceno o principios del
Pleistoceno.
Esto fue mucho antes de que se formaran los grandes
cinturones de gas, mucho antes de la elevación de las
montañas, y mucho antes del Periodo Glacial geológico.
He presentado a mis lectores pruebas muy razonables que
muestran lo siguiente:
Primero: En cierta época de la historia del mundo hubo
un gran continente en el Océano Pacífico, donde en la
actualidad sólo hay agua y grupos de pequeñas islas.
Segundo: En épocas muy antiguas, esta tierra tenía dos
nombres, uno geográfico y otro hierático. El nombre hierático era Mu; el geográfico, Tierras de Occidente.
Tercero: El advenimiento del hombre a este planeta
ocurrió en esta tierra.
Cuarto: El hombre fue una creación especial, no obra
de la naturaleza. Llegó en una forma totalmente desarrollada, pero requería educación y desarrollo mental.
¿Pero qué es el hombre?
El finado Dr. James D. Dana dice: "El hombre no es
obra de la naturaleza; es una acción especial del Ser Infinito, cuya imagen porta".

O M E G A - LA PIEDRA DE R E M A T E

357

Estoy totalmente de acuerdo con Dana, pero una fuerza
irresistible me impulsa a seguir adelante.
Todos los esfuerzos para determinar cuándo apareció
el hombre por primera vez en la tierra han sido inútiles.
Siempre ha sido un secreto velado, y así tendrá que permanecer, ya que el primer hogar del hombre en la tierra, junto
con este secreto, está ahora en el lecho del Océano Pacífico.
Sin embargo, podemos albergar la esperanza de que algún
día, a través de investigaciones geológicas y arqueológicas,
podamos llegar a acercarnos a la fecha de la aparición
original del hombre en la tierra.
Muchos científicos han expresado su creencia de que
el hombre descendió de alguna bestia de los bosques, un
simio de origen prehistórico. Por consiguiente, deben ser
de la opinión que, como el hombre desciende de los simios,
sigue siendo un simio en estado desarrollado.
He demostrado que el hombre habitaba la tierra y en
un alto estado de civilización, a fines de la Era Terciaria,
basándome en la calidad y perfección de sus obras. Ya se
ha demostrado que debió existir mucho antes del final de
la Era Terciaria. Esto ciertamente lo haría contemporáneo
de los primeros simios que se parecen al hombre.
Si la evolución fuera posible, aunque las tablas de los
Naacal muestran que no lo es, habría ocurrido lo contrario;
es decir, los simios hubieran descendido del hombre, y no
estoy muy seguro de que algunos hombres no se comporten
como simios en la actualidad. Esta tendencia humana se
señala con mucha fuerza en los escritos mayas, hindúes, y

358

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

egipcios, de modo que no es nada nuevo. El hombre, la
más compleja y la más perfecta de todas las formas de vida,
fue creado con un propósito especial, como lo señalan las
tablillas de Naacal.
El hombre es un animal del orden de los mamíferos,
que es diferente a todos los demás animales, debido al
hecho de que su cuerpo está ligado a una fuerza o alma,
con el propósito de regir la tierra. Este don no se ha
otorgado a ninguna otra forma de vida, lo que prueba en
forma concluyeme que el hombre es una creación separada
y distinta, y que posee una fuerza divina. Es imposible que
haya surgido de un animal que no tiene esa fuerza.
Con esta fuerza, se le ha dado al hombre el poder para
colocarse junto al Ser Infinito, cuando aprenda a utilizarla,
ya hay dentro de sí una parte de este Ser Supremo, y por
consiguiente, el Hombre es hijo de Dios.
Como todas las demás criaturas, el hombre inició en el
peldaño inferior de la escalera; pero a diferencia de todas
las demás criaturas, se le dio el poder para ascender. El
hombre siempre ha estado rodeado de influencias que
luchan entre sí a favor del bien o a favor del mal. Estas
influencias gobiernan las acciones del hombre. Para explicarlas con sencillez, las llamaré afinidades. Las afinidades
del alma sólo pueden sugerirle lo que es bueno. Las sugerencias de maldad vienen de afinidades materiales o partes
elementales. No todas las sugerencias materiales son malignas, sólo algunas. Las afinidades materiales pueden
sugerir maldad; las afinidades del alma no.

O M E G A - LA PIEDRA DE R E M A T E

359

El alma y sus afinidades hacen sugerencias a la mente,
al igual que las afinidades materiales. La mente determina,
para el cuerpo, qué sugerencias deberán seguirse. La conciencia es el portavoz del alma hacia la mente. Las acciones
corporales y las palabras de la boca indican qué poderes o
influencias están controlando a la mente. Los intereses
o afinidades materiales pueden controlar a la mente humana por cierto tiempo, pero antes de que la tierra pueda llegar
al final de su existencia, el Alma del Hombre deberá reinar
suprema sobre su mente y su cuerpo.
Al inicio de la existencia del hombre, las afinidades
materiales eran muy poderosas, debido a su falta de experiencia, de modo que el avance necesariamente fue lento.
Pasó el tiempo, las generaciones se siguieron unas a otras,
y el hombre empezó a elevarse paso a paso, hacia la meta
que le estaba predestinada: la elevación de las afinidades
del alma sobre las afinidades materiales. Llegará el tiempo
en que todas las acciones y pensamientos de los hombres
estén gobernados únicamente por los dictados del alma.
Esta es la tarea que se le asignó al alma cuando fue
introducida en el cuerpo del hombre en la Creación: "gobernar la tierra".
Ahora el hombre, por el avance que va logrando y que
es evidente a través de la ciencia y la educación, se está
acercando a la puerta de entrada del conocimiento. Cuando
el conocimiento sea pleno, lo que sólo ocurrirá cuando el
hombre entienda y controle ciertas fuerzas terrestres, lo que
hará posible que entienda su propia fuerza, que es aún
mayor, entonces las obras del hombre rebasarán nuestro

360

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

nivel actual de comprensión. Cuando entienda plenamente
la fuerza de su alma, será incapaz de pensamientos y
acciones malignos. Entonces será capaz de alcanzar todo
lo que su alma le dicte, ya que el alma no tendrá influencias
que se contrapongan a ella. Entonces las obras del hombre
serán buenas, ya que su alma será incapaz de actuar con
maldad. Hasta el momento, sólo hemos analizado el pasado
del hombre; por un breve instante penetremos su futuro y
veamos lo que le depara el destino. Todo señala una época
en que el hombre tendrá un control perfecto de todos los
elementos de la tierra y de muchas de sus fuerzas; un estado
hacia el que está avanzando en la actualidad. El hombre
actual apenas está empezando a vislumbrar el poder de la
fuerza de su alma.
Existen, o quizá parecen existir, muchos fenómenos
extraños en que se alcanzan objetivos concretos mediante
la actividad de la fuerza del alma. Pero quienes los alcanzan
no están concientes de que lo están haciendo gracias a la
ayuda de una fuerza. La persona descubre que tiene un
poder, pero no sabe lo que es ese poder; sólo ve sus
resultados. De alguna manera, ha avanzado lo suficiente
para dirigir la fuerza de su alma en cierta dirección limitada,
pero no comprende lo que está ocurriendo. Los grandes
misterios de los hindúes, los polinesios, los egipcios y los
milagros de la Biblia son el resultado de la actividad de la
fuerza del alma. La sabiduría tanto del hindú como del
polinesio es peculiar. Al parecer son muy competentes en
ciertos aspectos, pero muy ineficientes en otros. Parecería
que no han comprendido que la fuerza que usan se puede
usar en muchas otras direcciones, pero no en otras.

O M E G A - LA PIEDRA DE R E M A T E

361

Cristo fue el ejemplo perfecto de un hombre en quien
la fuerza del alma está en perfecto control de su mente y su
cuerpo, apareció en la tierra, como muchos antes que él,
para cumplir la Gran Ley Divina. La mente humana ya
había llegado a cierta condición. Cristo fue enviado a la
tierra como un ejemplo para el hombre: para enseñarle y
mostrarle lo que el hombre debe llegar a ser finalmente. En
la actualidad vivimos una etapa de desarrollo; el hombre
debe llegar a ser perfecto, de no hacerlo, la Gran Ley Divina
no se cumplirá. Pero al ser una ley divina, es imposible que
no se cumpla.
Es lamentable, a pesar de ser un hecho notable, que
muchos de nuestros científicos más importantes sean ateos,
y por lo general hayan apoyado la teoría de la evolución;
y el hecho es que alguien que verdaderamente apoya la
evolución tiene que ser ateo. Es aun más lamentable que
se volvieran ateos cuando ya iban en la dirección opuesta;
ya que la ciencia, si se le entiende en su plenitud, sólo puede
transmitir a quienes la estudian la magnitud del poder y del
misterio de la Suprema Deidad.
La ciencia es hermana gemela de la religión. Si la
ciencia se estudia de manera apropiada, no puede menos
que hacer del hombre un ser de mayor calidad; ya que le
enseña que él mismo es una creación de más altura y
calidad de lo que jamás se ha llegado a entender; da ímpetu
y determinación a la fuerza de su alma para que pueda
superar las afinidades materiales del cuerpo y de la mente.
Le enseña que dentro de su morada de arcilla hay una vida
inmortal, que a cada paso se revela la mano de Dios; y sobre

CCCLXXIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

todo, le enseña que si sigue las indicaciones de su alma, le
esperan la gloria y la felicidad infinitas.
La roca en que muchos científicos han hecho naufragar
su barco es el materialismo. En su estudio, han eliminado
las fuerzas y sus actividades diciendo: "Una fuerza es el
resultado de la actividad atómica". Es cierto, todas las
fuerzas lo son, excepto la fuerza QUE PRIMERO PUSO
EN MARCHA la actividad atómica.
Esta es la fuerza que el ateo no ha encontrado jamás, y
en consecuencia ha construido su estructura sin tomarla en
consideración. Sólo encontró fuerzas menores que brotan
de la actividad atómica; nunca entró en contacto con Dios.
Los movimientos de los átomos son los engranajes de
una pieza de maquinaria. Si hacemos girar uno de ellos, los
engranajes a los que está conectado empiezan a hacer girar
otros, y así sucesivamente, acl infinitum. Pero, ¿qué fue lo
que hizo girar el primer engranaje? No fue otro engranaje,
porque ése era el primero. Por consiguiente, debe haber
algo más. ¿Qué es? Una fuerza independiente de todos los
átomos.
El universo está formado por engranajes atómicos.
¿Qué hizo girar el primer engranaje? Una fuerza —una
Gran Fuerza Primaria, la Gran Fuerza Infinita: Dios. El
ateo nunca ha descubierto que Dios es la Gran Fuerza
Primaria que pone en movimiento todas las cosas a través
de fuerzas secundarias a esa Fuerza Suprema.
Evidentemente, el ateo sólo ha estudiado el aspecto
material. Es natural entonces, que estas sean sus deduccio-

O M E G A - LA PIEDRA DE R E M A T E

363

nes: Los elementos gobiernan a las fuerzas, ya que sin los
elementos las fuerzas no podrían existir. En estas circunstancias, las fuerzas se hacen a un lado por ser inmateriales,
y virtualmente se descartan de toda consideración. El timón
se saca del barco y se lanza a las rocas.
A través de todas las deducciones y conceptos del ateo,
su mente ha sido gobernada por afinidades materiales.
Estas afinidades materiales han convencido a su mente de
que son todopoderosas. Ahora, ya no queda nada en la
mente del ateo, excepto que él mismo es un compuesto
químico de elementos: no hay alma, no hay un Dios: ¡caos!
Si el ateo hubiera estudiado las fuerzas con el mismo
cuidado con que estudió los elementos, trabajando continuamente en ambos campos, siguiendo una fuerza y
relacionándola con otras, a la larga habría llegado al origen
del movimiento. Esto le habría revelado el hecho de que él
mismo contiene una fuerza que no es física, sino un alma
viviente. Con este conocimiento se habría dado cuenta de
lo que es: no la pobre bestia inconsciente que sus deducciones le dicen que es, sino un ser que tiene dentro de sí
una parte del Ser Supremo, y que por consiguiente es Hijo
de Dios; así como la hoja de un árbol es parte del árbol en sí.
Tanto Cristo como Gautama declararon ser "sólo lo
que otros hombres podrían llegar a ser".
Por los conocimientos que el científico tiene de la
química, sabe que los compuestos elementales de su cuerpo
a la larga tendrán que descomponerse, y que esta descomposición liberará al alma. Al comprender el proceso de

CCCLXXV

108 EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

descomposición que gobierna a los elementos, sabe que el
alma, al igual que los elementos, no puede morir. Todo
deberá continuar por siempre; ya que los elementos, al
descomponerse, se convierten en otras formas.
Todos los elementos químicos elementales están predestinados a descomponerse, separarse a regresar a su
forma original, regresar a su fuente. Cuando los elementos
liberan al alma de su esclavitud, el alma, al estar gobernada
por la misma Ley Divina que los elementos, también debe
regresar al lugar de donde vino. Y como vino de "La Gran
Fuente", el final triunfante y glorioso del alma humana
debe ser su retorno a Dios.

APÉNDICE

APÉNDICE

III

PREFACIO

Todos los temas científicos que se tratan en este libro
se basan en la traducción de dos juegos de tablillas antiguas. Las tablillas de Naacal que descubrí en la India hace
muchos años, y una gran colección de más de 2500 tablillas
de piedra que Niven descubrió en México en tiempos
recientes.
Ambos juegos tienen el mismo origen, ya que ambos
son extractos de los Misterios Sagrados e Inspirados de
Mu.
Las tablillas de Naacal estaban escritas con símbolos y
caracteres Naga; y como dice la leyenda, se escribieron en
la Tierra Natal y fueron llevados a Birmania hace más de
15,000 años.
Las tablillas encontradas en México están escritas ante
todo con caracteres y símbolos del norte o de la civilización
Uigur. Los escritos en sí utilizan el alfabeto de Mu, la
Tierra Natal. No sé si se escribieron en México o si se
escribieron en la Tierra Natal y fueron llevados a México.
No obstante, como lo demuestran algunas de ellas, tienen
una antigüedad de más de 12,000 años. Entre las tablillas
descubiertas en México, he encontrado varias que hablan
de Mu, y otras que proporcionan eslabones faltantes en el
relato de la Creación que encontré en las tablillas de
Naacal. He agregado esta información al texto de esta
edición de Mu, presentando su disección, la forma en que
se descifraron y su traducción.

IV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Algunos de los temas que forman parte de las tablillas
encontradas en América son: un relato muy detallado de la
Creación; detalles muy precisos sobre el origen de la Vida.
El origen y las actividades de las " Cuatro Grandes Fuerzas
Cósmicas"; más de mil tablillas tratan este tema, y por
último: la creación de la mujer.
Las tablillas de Naacal que encontré en el Oriente, sólo
son fragmentos sobre diversos temas con muchos eslabones faltantes. Las tablillas encontradas en México no sólo
confirman la información de Naacal, sino que también
proporcionan muchos de los eslabones faltantes.
Dediqué muchos años a probar en la medida de lo
posible, y mediante la experimentación, que los hechos que
presentan estas tablillas son verdad. Dediqué más de 50
años a la investigación, el estudio y la exploración para
comprobar lo que había encontrado escrito en estas tan
interesantes tablillas Naacal. Todavía necesito encontrar la
primera, que está incompleta.
Tanto los escritos encontrados en México como los de
Naacal, establecen sin lugar a dudas y de manera satisfactoria desde mi punto de vista, que en cierta época la tierra
tuvo una civilización de una antigüedad incalculable, que
en muchos aspectos era superior a la nuestra, y mucho más
avanzada que la nuestra respecto a algunos datos esenciales
de gran importancia, que el mundo moderno apenas está
empezando a descubrir. Estas tablillas, junto con otros
documentos antiguos, dan testimonio del hecho asombroso
de que las civilizaciones de India, Babilonia, Persia, Egipto

APÉNDICE

V

y Yucatán fueron tan solo los últimos destellos de esa gran
civilización, la primera de la tierra.
Las tablillas Naacal, descubiertas en el Oriente, fueron
el fundamento de la primera edición de este libro, y narran
una historia maravillosa del hombre del pasado. Las tablillas de piedra que Niven descubrió en México son tan
instructivas y maravillosas como las de Naacal, si no es que
más. Confirman mi afirmación de que los registros más
antiguos del hombre no se encuentran en Egipto o en el
Valle del Eufrates, sino en América del Norte y en el Oriente donde Mu estableció sus primeras colonias.
Deseo expresar mi reconocimiento y agradecimiento
por las atenciones y contribuciones que recibí para beneficio de este libro de: El Museo Británico, Londres; el Museo
Bernice P. Bishop; el Capitán E. A. Salisbury, Los ngeles,
California; Samuel Hubbard, Oakland, California; a William Niven, Austin, Texas, y varios Monasterios de la
India y el Tíbet cuyos nombres no revelo por petición de
ellos.

APÉNDICE

VII

Continua de la página 22

Termino este capítulo con dos de los eslabones que
faltan en la narración de la Creación que contienen las
tablillas de Naacal, complementándolas con dos de las tablillas de piedra que Niven descubrió en México.
Tablilla No. 1231. Esta es una de las más interesantes,
y en todos los aspectos una de las más valiosas de la
colección de Niven que consta de más de 2600 tablillas, ya
que es la clave de los movimientos y actividades del
universo.
Esta tablilla es el símbolo de los Cuatro Sagrados, que
bajo innumerables nombres y formas, han tenido un papel

XXXVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

importante en la concepción que el hombre ha tenido del
Creador y de la Creación, según se refleja en los escritos
más antiguos y hasta nuestros días.

Según los escritos de Naacal, los Cuatro Sagrados
lucionaron la ley y el orden en el universo. Cuando
terminaron su tarea, se les puso a cargo del universo físico.
Las tablillas encontradas en México dicen exactamente lo
mismo.

APÉNDICE

IX

Los escritos de Naacal les dan nombres simbólicos,
pero no se encontró la tablilla que pudo habernos dicho qué
eran los Cuatro Sagrados, aparte de ser las Cuatro Primeras
Grandes órdenes de la Creación. Como los Cuatro Sagrados eran rdenes, naturalmente se dieron con el fin de que
algo se llevara a cabo. ¿Qué fue ese algo? Hasta la fecha,
no he encontrado nada en las inscripciones y escritos
antiguos que lo revele, pero esta tablilla proporciona
cierta información.
En caso de que alguien piense que esto es sólo una
afirmación mía, presento la disección, el texto descifrado
y la traducción de la Tablilla No. 1231.

1. La figura central de este diagrama o viñeta es un
círculo, es decir la imagen del Sol como Ra. El símbolo
colectivo o monoteísta del Creador. Fue uno de los tres
símbolos que se usaron en las enseñanzas religiosas. Como
era monoteísta, era el más sagrado de todos los símbolos.
2. Dentro de este círculo está la H hierática del alfabeto
de la Tierra Natal. Como es una letra hierática, tiene un
significado simbólico. Es el símbolo alfabético de los
Cuatro Sagrados. Como está dentro del círculo, está dentro

X

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

del Creador. Por consiguiente, los Cuatro Sagrados están
dentro del Creador y brotan de su boca; son sus Poderes o
Fuerzas. Se muestra a Los Cuatro Sagrados, es decir las
Cuatro Grandes Fuerzas Primarias, fluyendo directamente
del Creador. Los antiguos las llamaban "sus deseos", "sus
anhelos" y " sus órdenes".
3. Este es el símbolo de una Fuerza. La base muestra
su origen y la punta la dirección que tienen las actividades
de esa fuerza. En esta viñeta, se ve que la fuerza actúa del
Occidente hacia el Oriente.
4. Cada una de las Cuatro Fuerzas tiene una flecha, una
lanza y la punta de un dardo o una jabalina. Esto es un
símbolo de actividad, que muestra que la fuerza no está
muerta, sino que permanece continuamente activa en una
dirección: del Occidente hacia el Oriente.
Los antiguos entendieron esto y escribieron "y cuando
esto se llevó a cabo, se les puso a cargo del universo físico".
5. Este jeroglífico forma la palabra Geómetra. Esta
palabra está escrita dentro de cada una de las Cuatro
Fuerzas, de modo que aquí se les da el nombre de Los
Cuatro Geómetras: Las Cuatro Fuerzas Primarias. Son
Fuerzas Primarias porque se representan saliendo directamente del Creador mismo.
6. Este jeroglífico se forma al cruzarse las cuatro fuerzas. Todas van del occidente hacia el oriente. Las puntas
forman un círculo que simboliza al universo.
Por consiguiente, gobiernan el movimiento de todos
los cuerpos que hay en el universo. Esto muestra que to-

APÉNDICE

XI

dos los cuerpos que giran, lo hacen del occidente hacia el
oriente, y que todas las órbitas que hacen los cuerpos en
movimiento tienen un centro. Simbólicamente muestran
que el Centro es la Fuerza Primaria, es decir el Gran
Infinito, el Todopoderoso.
Como se representa en forma simbólica, este centro no
indica ningún punto particular en el universo. Se refiere a
Él en sí: Él es el Centro a cuyas órdenes se realizan, directa
o indirectamente, todos los movimientos de los cuerpos; es
decir, mediante fuerzas secundarias cuya fuerza se produce
mediante las actividades de otras fuerzas, algunas de las
cuales podrían ser lo que se conoce como fuerzas atómicas.
De las 2600 tablillas que descubrió Niven, más de mil
se relacionan con las actividades de las Cuatro Fuerzas
Primarias.
El último jeroglífico, el No. 6, es muy común. Todavía
tengo que encontrar al primer arqueólogo que lo haya
mencionado y que no lo haya confundido con la esvástica.
Tablilla No. 988. Esta tablilla se refiere a una de las
Grandes Fuerzas Magnéticas Primarias. Muestra que esta
gran Fuerza Magnética existe a lo largo de todo el universo.
El universo se muestra simbólicamente como algo que
está dentro de dos círculos externos. El círculo central
simboliza al Creador.
Las líneas curvas que atraviesan el universo son las
líneas de la fuerza. Su curvatura muestra el fenómeno
regular que se presenta cuando un cuerpo gira. Muestran
que la dirección que los cuerpos llevan al girar es del

XII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Tablilla N 988

occidente hacia el oriente. Esto se corrobora con el símbolo
de fuerza que está en la parte inferior, el cual índica la
dirección que toma la Fuerza.
Lo que indica que es una de las Cuatro Grandes Fuerzas
Primarias es el símbolo alfabético de los Cuatro Sagrados
que se añade como leyenda. Por consiguiente, aquí, como
en la Tablilla No. 1231 se muestra que las Cuatro Grandes
Fuerzas Primarias vienen directamente del Creador.

108
EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

La imagen de esta piedra es una representación bastante
artística del concepto que se tenía en la antigüedad de la
Ley y el Orden; una mariposa los lleva a cabo y los
establece por todo el universo.

ulo alargado que sigue el contorno de la piedra simboliza
al universo; un espacio ilimitado.
La cabeza de la mariposa es un círculo dentro del que
hay cuatro discos. El círculo simboliza al Creador y los
cuatro discos el número cuatro, la cifra de los Cuatro
Sagrados. Cuatro más uno son cinco. Los cuatro discos y
el círculo equivalen a cinco, que es símbolo numérico de
la Deidad en su totalidad.
Las dos antenas que salen de la cabeza simbolizan la
ley y el orden.
El ala se puede interpretar de dos maneras. Las cinco
barras simbolizan la Deidad total y los cuatro espacios
entre ellas, los Cuatro Sagrados.
Una lengua atraviesa el universo, y es el símbolo del
habla y de órdenes. De modo que se ha dado la "orden" de
establecer la ley y el orden en todo el universo. La mariposa
está llevando a cabo esa orden.

APÉNDICE

XV

La Leyenda. Por órdenes del Creador, los Cuatro Sagrados están estableciendo la ley y el orden en todo el
universo.
Las Tablillas de Naacal, que tuve la oportunidad de
estudiar, terminan con la creación especial del hombre. La
continuación se perdió en esa colección y hay en ella
muchos eslabones faltantes, por lo que es en una narración
incompleta. No dice nada sobre la llegada de la mujer, otra
creación especial humana. Hasta el momento, no se ha
sabido nada sobre este tema, excepto que es puramente
legendario. Sin embargo, las leyendas son numerosas y
universales.
Tablilla No. 1584. Esta Tablilla nos da la continuación
de los Sagrados Escritos Inspirados de Mu, después de la
Séptima Orden, que aparece en los documentos de Naacal.
Sin embargo, existe una diferencia entre las tablillas
de Naacal y las de México. Sabemos que las tablillas de
Naacal se copiaron directamente de los Sagrados Escritos
Inspirados de la Tierra Natal, pero no sabemos dónde se
escribieron las tablillas encontradas en México. La Tablilla
No. 1584 es un extracto de los Sagrados Escritos que se
hizo decenas de miles de años después de Naacal pero no
muestra con qué pericia se hizo, y tampoco muestra dónde
se hizo; posiblemente en América, ya que todas las tablillas
que contienen los Sagrados Escritos que se hicieron en la
Tierra Natal son de arcilla, y las encontradas en México
están grabadas en piedra.

108

EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

APÉNDICE

XVII

Como las de México se hicieron en una fecha muy
posterior a las Orientales, nos preguntamos si son idénticas
a los originales de la Tierra Natal o si el tiempo injertó una
nueva cosmogonía y alteró levemente los detalles originales para adecuarse a los conceptos de un sacerdocio más
moderno.

Clave

La Clave: 1. La cabeza humana simboliza al hombre.
Los ojos se muestran ciegos, por consiguiente implican
muerte, que es el sueño que se menciona en los escritos
antiguos. Los antiguos no creían que el hombre muriera en
realidad (El Alma).
2. Aquí los Símbolos de las Fuerzas Cósmicas se
representan como uno de los poderes que se otorgaron al
hombre para que pudiera "gobernar la Tierra".

XVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

3. Como brotan de la cabeza, se muestra que estos
poderes son intelectuales.
4. £1 cuerpo está formado por dos huevos cósmicos. El
de arriba está unido a la cabeza, el de abajo está unido a la
parte inferior del de arriba: lo que indica que el cuerpo es
un mellizo.
Como se verá, el huevo de arriba está desprendiéndose
del de abajo o viceversa.
5. A cada lado del cuello hay un círculo: estos dos
círculos son símbolos del Creador, lo que indica que la
creación participa del Creador en sí. Como están cerca de
la cabeza, también indican su carácter "intelectual".
6. A cada lado del huevo de arriba emana una fuerza,
y de estas dos fuerzas salen dos fuerzas subsidiarias que
van hacia abajo y sus extremos están en contacto con los
huevos cósmicos que se están empezando a abrir. Esta es
una fuerza que a la larga les dará vida.
7. Como se dijo antes, la parte inferior del cuerpo es un
huevo cósmico. De este huevo cósmico brotan otros cuatro
huevos cósmicos, lo que simboliza que este huevo es el
principio femenino.
La relación entre las fuerzas del huevo de arriba, que
es el principio masculino ya que no brotan de él huevos
cósmicos sino fuerzas, y los huevos cósmicos que brotan
del huevo cósmico que forma la parte inferior del cueipo,
nos indica que las fuerzas cósmicas del hombre se transmiten de padre a hijo.

APÉNDICE

XIX

Las fuerzas cósmicas del hombre vienen directamente
del Creador y continúan en toda la humanidad.
8. Este jeroglífico muestra unas tijeras, o fuerzas que
dividen. Aparecen dos fuerzas que se acercan, cortan y
dividen todo lo que encuentran a su paso. Estas dos fuerzas
representan lo que dividió al cuerpo al morir e hizo de él
hombre y mujer.
La leyenda completa dice: El primer hombre fue creado con un principio doble. Después se hizo que esta creación, el primer hombre, se quedara dormido (lo que
equivale a lo que actualmente llamamos muerte). Durante
su sueño, sus principios se dividieron y el primer hombre
se convirtió en dos: un hombre y una mujer. A partir de
entonces, a través del hombre y a partir de la mujer, se llevó
a cabo la reproducción. Todo el mundo se pobló a partir de
esta primera pareja.
Esta es una leyenda asombrosa, y para los irreflexivos,
imposible. Sin embargo es una leyenda que se ha repetido
una y otra vez, y ha llegado hasta nosotros.
Tomemos lo siguiente de la Biblia:
Génesis; Capítulo 2, Versículo 22: "De la costilla que
Yahvéh Dios había tomado del hombre formó una mujer y
la llevó ante el hombre".
Capítulo 3, Versículo 20: " El hombre llamó a su mujer
'Eva', por ser ella la madre de todos los vivientes".
El relato bíblico es simbólico, no literal, y expresa en
un idioma distinto lo mismo que leemos en esta tablilla.

XX

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Tanto la Biblia como los escritos hallados en México
vienen de la misma fuente: Los Sagrados Escritos Inspirados de Mu.
Entre los salvajes y semisalvajes de las Islas Polinesias
existe una leyenda similar, que dice:
"Taaroa hizo al hombre de arcilla roja y respiró en su
nariz. Hizo a ala mujer con los huesos del hombre y la llamó
Evi". 1
Platón, el filósofo griego, escribió: "En un principio,
los seres humanos fueron creados combinando al hombre
y a la mujer en un solo cuerpo. Cada cuerpo tenía cuatro
brazos y cuatro piernas. Los cuerpos eran redondos y
rodaban, utilizando los brazos y las piernas para impulsarse. Con el paso del tiempo, empezaron a tratar mal a los
dioses. Dejaron de ofrecerles sacrificios e incluso amenazaron con subir al Monte Olimpo y derrocarlos. Un dios
dijo: '¡matémoslos, todos son peligrosos!'
Otro dijo: 'No, tengo una idea mejor. Dividámoslos a
la mitad: sólo tendrán dos brazos y dos piernas. No serán
redondos. No podrán rodar. Al ser el doble, ofrecerán un
doble número de sacrificios: y lo más importante, ¡cada
mitad estará tan ocupada buscando a la otra mitad, que no
tendrán tiempo de molestarnos!"
El segundo dios fue sabio. Su teoría ha resultado cierta.
Cada mitad humana, masculina y femenina, ha estado tan
1

(En polinesio, Evi se pronuncia Eve-i) Existen leyendas similares en los
escritos egipcios.

APÉNDICE

XXI

ocupada buscando a la otra mitad, al "compañero de su
alma" que ha descuidado muchas otras cosas.
India. La traducción que Langois hizo del Rig Veda
(sloka 1, 12, v 4, pp. 316-317) dice: "En el huevo se
representó el intelecto del Ser Supremo en forma de Buda,
y a través de su unión con la diosa Maya, la buena madre
de todos los dioses y otros seres (vivos y muertos), se
crearon todos los seres".
China. Lao Tzu, el Tao-te-King, escrito en el año 500
antes de Cristo dice: "La razón Tao produjo Uno. El Uno
se convirtió en dos, y ambos produjeron tres, y los tres
produjeron a todos los seres."
Los países orientales tienen muchas leyendas que dicen que el primer hombre fue creado con un principio
doble. Muchas describen su separación mientras dormía
(mientras estaba muerto).
No voy a comentar esta cosmogonía. Dejaré que los
lectores saquen sus propias conclusiones.

Alfabeto hierático de Mu con símbolos comunes de uso frecuente

XXII

EL CONTINENTE PERDIDO DE M U

De las Marquesas

APÉNDICE

XXII

Continúa de la página 54

Símbolos del Creador en forma de ave. Las aves, como
símbolos del Atributo Creador de la Divinidad parecen
haber sido los símbolos más prominentes de las Fuerzas
Creativas entre los pueblos que habitaron las zonas al
noreste de la Tierra Natal. El Símbolo del Ave se extendió
hacia el sur, hasta donde está Hawai en la actualidad y
quizá más.
Es indudable que se le consideraba un símbolo sagrado
en todos los pueblos de la Tierra Natal, aunque en algunos
de ellos no se favorecía como símbolo creativo. Existen
muchos registros sobre aves sagradas en todos los países
orientales, en Egipto, Babilonia y el México antiguo, como
se puede ver en las Tablillas de Piedra que Niven descubrió
en México. Y en la actualidad este símbolo aún persiste

XXIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

entre los indígenas de Norteamérica, quienes lo llaman Ave
Trueno. La leyenda india dice que el relámpago es el
parpadeo de los ojos del Ave Trueno, que el trueno es
el movimiento de sus alas y la lluvia viene de un lago que
se encuentra en la espalda del Ave Trueno.
Tablillas de Aves de la colección que Niven descubrió
en México. Entre la colección de Niven que consta de 2600
tablillas de piedra, hay aproximadamente treinta que
representan aves. He seleccionado tres de ellas que son representativas de todas esas treinta.
Estas aves son símbolos del Creador, como lo atestigua
el texto que las acompaña, compuesto de números esotéricos del antiguo templo.
Fueron dibujadas por un pueblo uigur desconocido, ya
que se utilizaron cifras, líneas o barras con formas uigures.
Esto se confirma en los ojos que son el modelo uigur para
representar la Imagen del Sol, el símbolo monoteísta de la
Deidad.
La figura central, No. 1086, lleva la H hierática, el
símbolo alfabético de las Fuerzas Creativas.
En Hawai existe una leyenda de que " una gran ave vino
de lo alto y puso un huevo en el mar. El huevo se abrió y
surgió Hawai".
A partir de esto, podemos deducir por qué los antiguos
habitantes de Hawai utilizaron el Símbolo del Ave para
representar al Creador.

APÉNDICE

XXV

Tablillas mexicanas que representan aves

Seb, el Ave Egipcia. En el Panteón Egipcio, encontramos que uno de los dioses lleva el nombre de un ave; el
ganso. El ganso es el ave sagrada mencionada en las
leyendas orientales, y el Alto Egipto fue conquistado por
la India.
A Seb se le llamó "el padre de los dioses", "El que
engendró a los dioses", etc. Seb es el nombre egipcio para
cierta especie de ganso que se utilizaba en los tocados.
También se le llamaba "el gran Cacareador" que había
producido el huevo del mundo del que había brotado la
tierra, y por consiguiente también el cuerpo humano. Se
escribió: "Protejo el huevo del gran Cacareador. Si yo
prospero, él prospera; si yo vivo, él vive, si yo respiro el
aliento de aire él respira" (Libro de los Muertos).
Esto también muestra claramente que el ave Seb simbolizaba las Fuerzas Creativas; Los Grandes Cuatro Primarios.
Hay un cuadro de los Indios de América del Norte que
representa la destrucción de Mu. Proviene de los Indios
Nootka que viven en la costa occidental de la Isla de
Vancouver, Columbia Británica, Canadá.

XXVI

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Seb

Aunque en los escritos mayas de la antigüedad existen
veintenas, incluso cientos de escritos que hablan de Mu y
de su destrucción, y diversos símbolos compuestos que
forman viñetas, como el Manuscrito Troano, el Códice
B orgia y el Códice Cortesiano, sólo he encontrado doc
cuadros o imágenes que muestran la manera en que fue
destruida. Primero uno egipcio y después el de los indios
de América del Norte. No obstante, existe una gran diferencia entre ambos. El cuadro egipcio presenta a Mu
cayendo en un abismo de fuego, y el de los Indios de
Norteamérica habla de las aguas que cayeron sobre ella y
la cubrieron: dos fases de la descripción general de su
destrucción. De modo que tanto el cuadro egipcio como el

APÉNDICE

XXVII

de los indios de Norteamérica están en lo correcto. A
pesar de que estos dos pueblos están a una distancia tan
grande en la actualidad, hubo una época en que ambos
conocían la razón científica de la destrucción de Mu.

XXVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Muchos de los símbolos que forman este cuadro indígena son idénticos a los que se usaban en Mu, y otros no
son tan comunes.
La diferencia más prominente entre este cuadro y los
escritos generales de Mu es el símbolo que los indios
usaron para el agua. En los escritos de Naga, Uigur, Karia
y Maya de América, etc., se utilizaba una serpiente sin
adornos, llamada Khanab; su cuerpo por lo general se
representaba con líneas onduladas como las olas del océano. Sin embargo, estos indios de la antigüedad superaron
en un aspecto a sus vecinos del sur: dividieron las aguas
utilizando al mayor de los peces como símbolo de los
océanos y a la serpiente ondulante como símbolo de cuerpos acuíferos de menor tamaño. A su símbolo del océano
le llaman "ballena asesina". Este símbolo se ha encontrado
prácticamente en todas las tribus de América del Norte, si
no es que en todas, lo que indica que tenía un origen común.
Es probable que se le llamara " asesina" por haber arrasado
y ahogado millones de vidas en Mu.
Este cuadro se divide en tres figuras: una serpiente, un
ave y un pez.
En la parte superior está la serpiente. Tiene un penacho
en la cabeza; por consiguiente, es una serpiente adornada.
Es el dibujo convencional de Quetzalcoatl, la serpiente
emplumada de la región norte de la Tierra Natal. En todos
los pueblos de la antigüedad, la serpiente adornada siempre
ha sido el símbolo de la Deidad Creadora y de sus Creaciones: las Siete edenes que encontramos en los Libros de la
Edad de Oro.

APÉNDICE

XXIX

En el centro del cuadro hay un ave que los Indios
llaman el Ave Trueno; las leyendas sobre ella son abundantes entre los indios del noroeste.
He descubierto que en las regiones al norte de Mu las
aves eran símbolos de los Cuatro Sagrados; las Cuatro
Grandes Fuerzas Primarias y Fuerzas Creativas que llevaron a cabo las siete grandes órdenes del Creador. El uso de
estos símbolos en forma de ave debió ser muy extenso en
la Tierra Natal, ya que encontramos evidencias de ello
en Hawai, en el Océano Pacífico, en las tablillas de Niven, en México, en Seb, el dios egipcio, y en todo el
Oriente. También se usaban cruces como símbolos de los
Cuatro Sagrados. A juzgar por lo que se ha descubierto, las
cruces fueron de uso universal. En una fecha que se remonta a hace aproximadamente 70,000 años, aparece una cruz
en los Escritos Sagrados como símbolo de las Cuatro
Fuerzas Creadoras.
En el inferior está la tercera figura, que es un gran pez,
una ballena, la Ballena Asesina. Los indios de América del
Norte son el único pueblo que he encontrado que usa un
pez como símbolo del agua, y sin embargo es un símbolo
muy natural para ella. Me sorprende que no se haya vuelto
prominente en todos los pueblos.
El Ave Trueno que simboliza a las Grandes Fuerzas
está parado sobre la ballena, que representa las aguas del
océano, y está clavando sus garras en su espalda, lo que
muestra que las aguas están bajo el control de las fuerzas.

108
EL CONTIMEIMTE PERDIDO DE MU

La ballena, es decir las aguas del océano, está muerta;
ya que las fuerzas han roto su cuello; por consiguiente ya
no podrá matar. La tragedia ya ha ocurrido.
Esto se ve en las Fuerzas Magnéticas que brotan de las
alas del Ave del Trueno y forman un abismo.

Número 1. El ojo de la ballena está formado con dos
cuadrados, uno dentro de otro, y un cuadro sólido que
forma la pupila. Los cuadros de dos líneas simbolizan las
palabras madre y tierra, es decir: Tierra Madre. El cuadrado
sólido, la pupila, simboliza las tinieblas: el sol ya no brilla
sobre ella. Esto, junto con el cuello roto y el abismo,
significa: La Tierra Natal ha sido llevada al abismo de las
tinieblas.
En la tablilla No. 1430 de la colección de Niven, se
encuentra un ojo exactamente igual a este.
A partir de ahí, la lectura de este cuadro es fácil. Sólo
debo interpretar los símbolos que se usaban comúnmente
en la Tierra Natal y sus colonias.
Número 2. En la boca de la ballena se ve agua que lleva
algo hacia la garganta.
Número 3. Al final de la boca se ve una garganta con
un pasaje cerca del centro. Después de la garganta, está el
Símbolo (Número 4) de la U hierática del alfabeto de la

APÉNDICE

Cortesía de! American Weekly
Un tótem de Alaska

XXXI

CDV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Tierra Natal. El significado esotérico de esta letra es un
abismo. Así vemos que la Tierra Natal cayó en un abismo
de agua, quedando sumergida.
Número 5. Directamente después del abismo hay cuatro barras, una de las formas de escribir números en la
Tierra Natal. Cuatro barras indican el número cuatro, que
es el símbolo numérico de los Cuatro Sagrados: las Cuatro
Grandes Fuerzas Creativas.
Número 6. En la columna vertebral del pez se ven
cuatro discos, otra forma popular de escribir el número
cuatro.
Número 7. Sobre la columna vertebral del pez se ven
cinco barras —el número cinco— que es el símbolo de la
Deidad completa de cinco entidades: el Creador y sus
Cuatro Fuerzas Creativas.
Este cuadro afirma que, indirectamente, la Tierra Natal
fue destruida a través de las Cuatro Grandes Fuerzas: un
hecho que se menciona en todos los escritos sobre la
destrucción de Mu.
Leyenda. El Creador deseaba la destrucción de la Tierra
Natal del Hombre. Las Cuatro Grandes Fuerzas, que ejecutan las órdenes del Creador, hicieron que la tierra se
hundiera y que la cubrieran las aguas. Se precipitó a un
abismo de agua y quedó sumergida.
Además de los escritos de las piedras de Nevada relacionados con Mu, tenemos un relato cien por ciento
americano sobre su destrucción. El hecho es que el occidente de Norteamérica tiene más registros del pasado más

APÉNDICE

XXXIII

antiguo que todo el resto del mundo. Estos registros americanos son de una antigüedad increíble.
Un Tótem de Alaska. Este tótem es de los Indios
Haidan, de las Islas Queen Charlóte, Alaska. La tribu se
conoce como Kwa Ma Kolas.
Uno de los jefes ancianos explicó los símbolos de este
tótem de la siguiente manera:
"La criatura alada que está en la parte superior es el
Ave Trueno, que representa al Creador.1 El relámpago es
el parpadeo de los agudos ojos del Ave Trueno, y el trueno
es el movimiento de sus alas. La lluvia es agua que cae del
gran lago que está en medio de su enorme espalda.2 Las
garras del Ave Trueno están fijas a la cola de la Ballena
Asesina. 3 "

1

Aquí se muestra al Ave Trueno como símbolo de las Cuatro Grandes
Fuerzas Creativas que emanan del Creador. Encuentro que este símbolo
significa lo mismo entre un gran número de tribus indígenas de América, en
especial, las del noroeste.
Las aves como símbolo de las Cuatro Fuerzas Creativas se encuentran en
muchas de las tabillas que Niven descubrió en México. También aparecen entre
los egipcios, en la figura de su antiguo dios Seb. El Ave Trueno está presente
en las tradiciones más antiguas de los indígenas norteamericanos. Esto, junto
con lo encontrado en México y en Egipto, muestra que tiene un origen c o m ú n
y que ese origen es Mu.
2
La causa del relámpago es la actividad de Las Cuatro Grandes Fuerzas
Primarias, y aquí se describe esta actividad. No está mal para un pielroja.
3
El símbolo de la Ballena Asesina forma la mayor parte de la altura del
tótem. La ballena Asesina era el símbolo del océano entre los indígenas de
Norteamérica. La mayor parte de las diez tribus de Mu utilizaban una serpiente
sin adornos como símbolo de las aguas, incluyendo los océanos.

XXXIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

"El Jefe de los Haidan, el más anciano de la tribu,
explicó: "En los días de la gran inundación, el hombre con
cabeza de acero3¡' era el líder de todos los hombres y el Ave
Trueno, el Dios del Trueno y todos los demás dioses le
tenían mucho aprecio.
"Cuando esta gran inundación arrasó la superficie de
la tierra, los dioses temieron por la vida del hombre con
cabeza de acero, y milagrosamente lo transformaron en un
salmón con cabeza de acero.4
"En los días de la inundación, el líder de los hombres
que había sido transformado, vivía en las aguas del Río
Nimpkish. Recolectó postes y vigas para su casa, pero se
dio cuenta de que no tenía fuerzas para construirla.5
"Entonces el Ave Trueno se le apareció al hombre con
cabeza de acero en medio de grandes truenos. El Ave
Trueno se levantó la máscara de dios y reveló su rostro

3a

El hombre con cabeza de acero. Más o menos a la mitad del tótem está
la figura de un hombre: el hombre con cabeza de acero, fundador legendario
de la Tribu Haidan. En la mano lleva una lanza con la que atraviesa el cuerpo
de la Ballena Asesina.
4

Aquí tenemos el final de un mito que se ha introducido en la leyenda
original: el acero y el salmón con cabeza de acero eran nombres que esos indios
desconocían por completo hace 200 años. Sin duda, como había mar entre
Alaska y Mu, los antepasados de la Tribu Haidan llegaron en embarcaciones,
no nadando. Existen muchos grabados simbólicos en el Oriente que representan a los Hijos de Mu saliendo de la Tierra Natal como peces que saltan
sobre la superficie del océano. Ver la ilustración de la página 213.
5

AI parecer, aquí le falta algo a la leyenda. No dice cómo el salmón volvió
a convertirse en hombre.

APÉNDICE

XXXV

humano al hombre con cabeza de acero. 'Soy tan humano
como tú', dijo el ave, 'y voy a construir tu casa de madera.
Me quedaré contigo para establecer tu tribu y siempre seré
tu protector'. Después, con cuatro chasquidos de trueno, el
ave hizo aparecer un grupo de guerreros que brotaron del
sonido del trueno totalmente armados. Ellos, y el hombre
con cabeza de acero, fueron el núcleo del que surgió el
pueblo Haidan. 6 "
Los demás símbolos de este tótem cuentan la historia
de la "Princesa guerrera", una criatura marina con dos
cabezas, y la leyenda de la Ballena y el León Marino.
La Ballena y el León Marino. " El León Marino estaba
ayudando a un soldado a salvar a su esposa de la Ballena
Asesina (se estaba ahogando) pero la Ballena lo venció y
lo derribó. Kolus, el dios protector de su familia, lo rescató
y lo devolvió a su familia sano y salvo. Hicieron al León
Marino miembro de la tribu y se casó con la Princesa
Guerrera, hija del hombre con cabeza de acero.7

6

En este enunciado hay muchos elementos míticos. Sin duda es un hecho
de que estos guerreros llegaron de Mu.
La leyenda no menciona la llegada de mujeres. ¿Cómo podía crecer la tribu
sin mujeres?
La inundación. Aquí se habla de una inundación, pero no se da suficiente
información para saber si fue el ltimo Cataclismo Magnético o un Cataclismo
Volcánico lo que causó el hundimiento de Mu, o si la causa f u e la formación
de los cinturones de gas en esta región. Muchas tribus de Norteamérica hablan
de una inundación.
7
Sin duda el León Marino era miembro de otra tribu cuyo tótem era un león
marino. En la antigüedad, era común dar a las personas el nombre de su tótem.

XXXVI

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Observación. Los Indios Algonkin tienen una tradición
sobre la Inundación y el hundimiento de Mu, a la que se da
el nombre de Pan. Este relato aparece en el libro Oahspe,
de John Ballou. Por lo que leemos en este libro, esta
narración consta de dos tradiciones.
" Se advirtió a los indios Algonkin sobre la Inundación
y estaban construyendo embarcaciones para escapar de
ella. A causa de esta inundación, ciento treinta y ocho
embarcaciones salieron del Continente de Pan". Inmediatamente después, dice: "Ese mismo día, las puertas del
cielo y de la Tierra se abrieron.
"Y la Tierra se mecía de un lado a otro, como un barco
en el mar, la lluvia cayó a torrentes y del fondo de la tierra
surgieron fuertes truenos (terremotos). ¡Y la vorágine de
la tierra se cerró en uno de sus extremos y la tierra se
rompió! Un poderoso continente fue desprendido de sus
ataduras y los fuegos de la tierra brotaron como flamas y
nubes acompañadas de fuertes rugidos. Y la tierra se mecía
de un lado a otro como un barco en el mar. De nuevo la
vorágine de la tierra lo rodeó todo, y a causa de la presión,
la tierra se hundió bajo las aguas, y nunca más volvió a
surgir".

C o m o el hombre con cabeza de acero gobernaba a todos los hombres,
no hay duda de que era el símbolo de Mu. Mu gobernaba al m u n d o entero y
se le llamaba El Gran Gobernante. Códice Cortesiano, y Tablillas de México,
página 79.

continúa de la página 67

LA PIRÁMIDE DE XOCHICALCO, MÉXICO. Esta
pirámide se encuentra 60 millas al suroeste de la Ciudad
de México, y es miles de años más antigua que las pirámides de Egipto. En la ilustración, se ven inscripciones que
forman un cuadro dividido en dos secciones. La sección
superior, que se podría llamar cornisa, relata cómo ocurrió
la destrucción de Mu, las Tierras de Occidente, y qué
fuerzas causaron su destrucción, al igual que el origen de
estas fuerzas.

XXXVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Gran parte de esta sección se ha perdido, ya que las
piedras se han caído, y parte de lo que permanece en pie
está tan dañado que es imposible leerlo; por consiguiente,
no voy a tratar de interpretar la leyenda con exactitud y sólo
daré su mensaje general.
La parte inferior o principal del cuadro está en condiciones bastante buenas y es posible leerla, aunque hay
secciones muy dañadas donde no se pueden apreciar todos
los detalles. No obstante, es posible descifrarla.

Primera parte; la cornisa.

1. Un cuadrado alargado, la M hierática que es el
símbolo alfabético de Mu, la Tierra Natal. A un lado hay
dos conchas, las dos islas que junto con Mu formaban las
Tierras de Occidente.
2. Fuerzas volcánicas activas dentro de Mu y debajo de
ella, haciéndola pedazos.
3. "Tian Chihans", el símbolo maya de las Cuatro
Fuerzas Primarias, que aparece como viniendo del infinito:
"Su deseo, anhelo, orden", etc.
4. La punta de una flecha, lanza o jabalina, un símbolo
que muestra que las Fuerzas están activas. Una línea divide

APÉNDICE

XXVII

la punta de la lanza, lo que simboliza que no es una de las
Fuerzas Primarias, sino una fuerza subsidiaria que brota de
una primaria.
5. Este es un símbolo compuesto que se puede dividir
como sigue:
a. Cuadrado alargado, símbolo de Mu.
b. Los cuatro pilares en que se apoya.
c. Las fuerzas hicieron que los pilares se derrumbaran,
y Mu se sumergió.
• 6. Una figura humana, lo que indica que los seres
humanos se hundieron con la tierra.

1 a. Una serpiente convencional, símbolo de las grandes aguas. Está enroscada con la forma de la U hierática,
que es el símbolo del abismo, un abismo de agua.

1 b. Los ojos de esta serpiente están cerrados, lo que
simboliza el sueño o el descanso. Las aguas están calmadas, pues ya han encontrado su nivel.

XL

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

2. El número tres: símbolo numérico de Mu.
3. Uno de los símbolos de las Tierras de Occidente. Al
estar bajo la superficie, las figuras 2 y 3 dicen que Mu, las
Tierras de Occidente, se han sumergido.
4. La cola de la serpiente, es decir las aguas, muestra
una curva hacia adentro y hacia abajo, que rodea la figura
humana, lo que significa que los habitantes se hundieron
con la tierra.
Hay más detalles en este cuadro, pero están tan desgastados que no es posible interpretarlos.
Complementando lo anterior con otras inscripciones de
la pirámide, interpretaré su leyenda.
Leyenda. Esta pirámide se construyó como un monumento a Mu, la Tierra Natal del Hombre, las Tierras de
Occidente, y conmemora su destrucción y la de sus habitantes, al igual que su memoria. Los pilares en que se
apoyaba fueron atacados por poderosas fuerzas, éstos se
derrumbaron y Mu, con todos sus habitantes, se hundió en
un abismo de agua.
Platón escribe en Timeus que esta pirámide de México
es un modelo exacto de la Colina Sagrada de Atlántida,
sobre la que se construyó el Templo de Poseidón.
Platón vivió 400 años antes de Cristo, ¡pero se nos
enseña que Colón descubrió América!

Continua de la página 140

Capítulo VIII
LA PRIMERA RELIGIÓN DEL HOMBRE

ESTAS son algunas de las preguntas más interesantes:
¿Cómo aprendió el hombre la religión inicialmente? ¿Qué
forma tenía esta religión? La historia de la antigüedad nos
proporciona las respuestas.
En general, la mente del hombre primitivo era tan
carente de cultura que no podía comprender el significado
de palabras como "infinito","sempiterno" y "poderoso",
sin cierto tipo de enseñanza. Para que le fuera posible
captar estos significados, primero se le enseñó que existía
una Deidad y un cielo en el más allá, que él tenía un alma
inmortal que no moriría, que la Deidad tenía un gran
número de atributos, que era todopoderoso y eterno. Después se seleccionaron símbolos que el hombre primitivo
pudiera entender para representar a la Deidad, a cada uno
de sus atributos y al cielo. Así se pusieron los cimientos de
muchos panteones, con sus diversos significados simbólicos, y esto ha llegado a todas las religiones, incluyendo a
la moderna religión cristiana de la actualidad.
La forma más primitiva de los símbolos eran líneas y
figuras geométricas sencillas. Al principio estos símbolos
eran pocos, pero con el paso del tiempo fueron aumentando

XLII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

tanto en número como en complejidad, hasta llegar al
periodo de los egipcios en que eran tan numerosos y
complejos que ni la mitad del sacerdocio los comprendía.
En sus escritos, Hermes Trismegisto dijo: " ¡Oh Egipto,
Egipto! De toda tu religión sólo quedarán fábulas que tus
discípulos entenderán tan escasamente como entienden tu
religión. Sólo quedarán palabras grabadas en piedra que
hablan de hazañas piadosas. Los habitantes de Sitius, de
India u otros bárbaros, habitarán tu hermosa tierra".
Moisés fue el padre de la teoría monoteísta, una rama
de la religión de Osiris, y siguió utilizando muchos de los
símbolos originales en sus enseñanzas. De hecho, algunos
de estos símbolos todavía se ven en las sinagogas judías.
Las enseñanzas de Cristo siempre fueron en parábolas.
Dijo claramente que predicaba en parábolas porque era la
única manera de hacer que el pueblo entendiera. Las parábolas son símbolos fraseológicos.
Max Müller escribe: "En cuanto conocemos algo de
los pensamientos y sentimientos del hombre primitivo,
vemos que tenía una religión, una religión de fe o de culto,
de moralidad o de visión extática: una religión de temor y
esperanza, de sumisión o de reverencia ante el Gran Dios,
a través de diversos símbolos."
Cuando el hombre primitivo usaba un símbolo, éste no
significaba el objeto que estaba a la vista, sino lo que ese
objeto representaba en su mente.
Esta costumbre primitiva y ancestral permanece muy
cerca de nuestro corazón: seguimos usando símbolos; por
ejemplo, la cruz representa a Cristo.

APÉNDICE

XLIII

Los símbolos que están en los muros del Templo de
los Sagrados Misterios en Uxmal, Yucatán, son muy valiosos para nosotros, ya que una de esas inscripciones nos
habla de su origen, las Tierras de Occidente, la Tierra Natal
del Hombre. Por consiguiente, podemos suponer que los
símbolos son copias de los primeros símbolos que se
usaron para enseñar religión al hombre, una afirmación que
se confirma por el hecho de que muchos de ellos aparecen
en las piedras de las ruinas que se han encontrado en las
Islas de los Mares del Sur. Estos símbolos vinculan a la
humanidad de todo el mundo con la tierra Natal del Hombre, Mu, "la tierra de Kui".
Como se dijo antes, entre las ruinas de algunas de las
Islas de los Mares del Sur se encuentran numerosos símbolos de este tipo. No dudo que si esos muros estuvieran
todavía en pie e intactos, estarían adornados con esos
símbolos, ya que estos templos y ruinas estuvieron en el
primer dominio terrenal del hombre.
El lector deberá darse cuenta de que las complejas
figuras cosmogónicas sólo pudieron existir cuando la mente del hombre estuviera lo bastante educada como para
comprenderlos. Tal vez miles y miles de años pasaron entre
la época en que se enseñó al hombre primitivo que el
círculo representaba al infinito y la época en que su mente
ilustrada pudo comprender complejos diagramas cosmogónicos. Así encontramos que hace decenas de miles
de años el hombre estaba tan avanzado a nivel intelectual
que pudo comprender estos problemas simbólicos tan
complejos.

XLIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

La amplia gama de símbolos y su significado común,
prueba que tienen un origen común. Los registros de Yucatán muestran que vinieron de la Tierra de Mu. Los
registros egipcios muestran que se originaron en las Tierras
de Occidente, y entre los pLieblos hindúes y otros países
orientales, se sabía que venían de la Tierra Natal que estaba
al oriente.
Por consiguiente, creo haber establecido con claridad
en la mente del lector este hecho dominante: La Tierra de
Mu, las Tierras de Occidente, la Tierra de Kui y el Jardín
del Edén que describe la Biblia, son un solo y el mismo
lugar.
En este capítulo, voy a mostrar muchos de los símbolos
sagrados, dando su origen y sus significados originales.
Serán de particular interés para los Francmasones, ya que
no sólo revelan el origen de la Masonería, sino su gran
antigüedad.
Hasta la fecha, nunca se había conocido el origen de
esta hermandad; se le ha seguido el rastro hasta Egipto,
aproximadamente 5000 años antes de Cristo, pero nunca
se había sabido de dónde la tomaron los egipcios. Esta es
una página de la historia de las religiones que nunca se ha
leído. Este capítulo la pondrá a la vista.
Por lo general, se pensaba que la Masonería se había
originado en Egipto y que los símbolos que se usan en
sus ceremonias son de origen egipcio. Esto es un error;
debemos remontarnos decenas de miles de años atrás,
antes de que el hombre pisara la tierra de Egipto, para

APÉNDICE

XLV

llegar al origen de lo que en la actualidad se conoce como
Francmasonería.
Los Escritos Sagrados de la Tierra Natal que los Naacal
(Hermanos Santos) llevaron a las colonias de Mu de todo
el mundo hace 70,000 años o más, si podemos depender
de la precisión de los movimientos de los cuerpos celestes,
representan la información escrita más antigua sobre el
origen de la Francmasonería. La gran antigüedad de esta
hermandad no sólo se revela en los Escritos Sagrados, sino
en varios escritos, inscripciones y templos prehistóricos de
Oriente, y se confirma de manera convincente en las Tablillas de Piedra descubiertas por Niven en México, cuya
antigüedad rebasa los 12,000 años, como se puede ver en
algunas de ellas.
A partir de este océano de información, se demuestra
más allá de toda posibilidad de controversia que la Francmasonería actual representa fragmentos de las primeras
enseñanzas religiosas del hombre, la primera expresión
humana de su culto y adoración al Padre Celestial.
La base de esta religión era el amor y adoración al
Creador como Padre Celestial; y el amor a toda la humanidad como hermanos.
La primera religión del hombre fue la más sencilla en
cuanto a su forma, y la manera más pura de culto al Gran
Infinito que se ha enseñado y se ha seguido en esta tierra.
Era una religión monoteísta, ya que sólo se veneraba a
un Creador o Deidad, al que se le daban muchos atributos,
y a cada atributo se asignó un símbolo. Al mismo tiempo

XLVI

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

parece que se tomaron todas las precauciones posibles para
evitar dar la impresión de que había más de una Deidad o
Creador; ya que en todas las ceremonias el símbolo de
Lahun (ver la página 43) era conspicuo. Lahun significa
"Ambos en Uno", o "Todos en Uno".
Fundamentalmente, no existe diferencia entre la concepción de la Deidad que se tenía en la antigüedad y la que
se tiene ahora.
Los antiguos le daban muchos atributos, y los mencionaban en forma singular; nosotros también damos a la
Deidad muchos atributos pero los agrupamos diciendo:
"Todo viene de Dios". De modo que virtualmente sólo es
una diferencia de fraseología.
Estos restos de la primera religión del hombre se han
transmitido verbalmente de generación en generación a lo
largo de aproximadamente 12,000 años, desde la época en
que se sumergió la Tierra Natal. Nuestros antepasados los
transmitieron con toda fidelidad y precisión.
Hay un pasaje en los Sagrados Escritos que quisiera
hacer notar en particular a los Masones. Dice así: "El
Creador es incomprensible para el hombre; al ser incomprensible, no se le puede representar en imágenes ni se le
puede dar un nombre: es el que no tiene nombre ".
Este pasaje se tomó del ejemplar Naga.
Lao Tzu. 604 antes de Cristo: "El Tao que se puede
expresar en palabras no es el Tao eterno. El nombre que
puede pronunciarse no es Su nombre eterno. No tiene
nombre y es el principio del cielo y de la tierra. Al ser

APÉNDICE

XLVII

incesante en su acción, no se le pueda dar un nombre; es el
que no tiene nombre".
En los antiguos escritos de cifras hieráticas se asignó
el número 10 al Creador. Este número nunca se decía ni se
escribía; se consideraba un sacrilegio decir, escribir o
grabar el número 10. Cuando era necesario usarlo, en su
lugar se utilizaba el jeroglífico de Lahun (ver la página 43).
El Círculo (página 139). Figura la. El círculo fue uno
de los tres primeros símbolos que se utilizaron en las
enseñanzas religiosas del hombre. Se le consideraba el más
sagrado de todos los símbolos. Era la imagen del Sol, al
que llamaban Ra, y era el símbolo monoteísta o colectivo
de todos los atributos de la Deidad. El sol, como Ra, sólo
se consideraba un símbolo y de ninguna manera se pensaba
que fuera la Deidad en sí. Se daba culto a la Deidad, y el
símbolo sólo se usaba para representarla.
Se trataba a la Deidad con tal reverencia que su Nombre
jamás se pronunciaba. Los mayas, los hindúes, los uigures
y otros pueblos antiguos describían a la Deidad como el
que no tiene nombre. El círculo no tiene principio ni fin.
¿Qué símbolo más perfecto pudo haberse diseñado o seleccionado para enseñar a una mente sin cultura el significado de lo infinito y de lo eterno?
Es evidente que la razón para seleccionar al Sol como
emblema de la Deidad fue que era el objeto más poderoso
que estaba a la vista del hombre primitivo y que sus poderes
de razonamiento podían captar. Representaba muy bien al
Todopoderoso.

XLVI i I

EL CONTINENTE PEROIOO DE MU

Se encuentran representaciones del sol en las piedras
de las ruinas de Polinesia, en los muros del Templo de los
Sagrados Misterios, en Egipto, Babilonia, Perú y en todas
las regiones y países de la antigüedad: era un símbolo
universal.
Figura Ib. En todos los símbolos egipcios que representan a la Deidad, las cabezas están coronadas por un
círculo: una imagen del Sol como Ra.
Figura le. En ocasiones se ponía una esfera roja en la
parte superior de los pilares y sobre la cabeza de las estatuas
que se erigían en memoria de los muertos.
Las esferas rojas que se encuentran en la cabeza de
las estatuas de la Isla de Pascua son ejemplos de esto.
Representan al Sol como Ra.
Los antiguos utilizaban la esfera roja como los cristianos utilizan la cruz en la actualidad.
Papiro egipcio de Anana. A continuación, presentamos
varias citas muy interesantes del papiro egipcio de Anana,
que data aproximadamente del año 1320 antes de Cristo.
Anana era el escriba principal del Seti II, y su principal
consejero.
"Mirad, ¿qué no está escrito en este papiro? Leed, y
descubriréis en los días que aún no han nacido si vuestros
dioses os han dado habilidades. Leed, hijos del futuro, y
aprended los secretos de ese pasado tan lejano para vosotros y que realidad está tan cerca.

L

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

"Los hombres no viven sólo una vez y luego parten de
aquí para siempre. Viven muchas veces y en muchos
lugares, aunque no siempre en este mundo. Entre cada vida
hay un velo de tinieblas.
"Al final, las puertas se abrirán y nos mostrarán todas
las cámaras por las que han vagado nuestros pies desde un
principio.
"Nuestra religión nos enseña que vivimos eternamente. La eternidad, al no tener fin, no puede tener principio,
es un círculo. Por consiguiente, si es cierto que seguiremos
viviendo, al parecer también es cierto que siempre hemos
vivido.
"En los primeros días, antes de que los sacerdotes
congelaran los pensamientos del hombre como bloques de
piedra y con esas piedras construyeran templos para miles
de dioses, muchos creían que este razonamiento era verdad,
y después creyeron que sólo existía un Dios.
"A los ojos de los hombres, Dios tiene muchos rostros,
y cada uno jura que el rostro que él ve es el único Dios
verdadero. Pero todos están equivocados, ya que todos esos
rostros de Dios son verdaderos.
"Nuestro Kas, es decir nuestro yo secreto, nos muestra
estos rostros en diversas formas. Recurriendo al pozo
infinito de sabiduría que está oculto en el ser de cada
hombre, nos dan visiones fugaces de la verdad, ya que nos
revelan a quien se han dado instrucciones... poder para
hacer maravillas.

APÉNDICE

CDXXIV

"El espíritu no debe juzgarse por el cuerpo, ni el dios
por su casa.
"Entre los egipcios, el Escarabajo no es un dios, sino
un emblema del Creador, ya que hace rodar una bola de
arcilla con sus pies y en ella coloca sus huevos para que
empollen. Así como el Creador hace rodar el mundo que al
parecer es redondo, y hace que produzca vida.
"Todos los dioses enviaron su don de amor a la tierra,
sin el cual dejaría de existir. Mi fe me enseña, tal vez con
más claridad que la vuestra, que la vida no termina con la
muerte y que por consiguiente el amor, siendo el alma de
la vida, debe persistir mientras ella persiste.
"La fuerza de este lazo invisible será el vínculo de dos
almas mucho después de la muerte del mundo.
"Si pierdes a alguien que amas mucho, consuélate. La
muerte es la nodriza que ya nunca más lo volverá a hacer
dormir, porque en la mañana despertará de nuevo para
viajar a través de otro día con aquellos que lo han acompañado desde el principio".
En otro papiro de Anana que data de 1320 antes de
Cristo leemos:
"La eternidad no tiene fin, y por tanto no tiene principio; por consiguiente, la eternidad es un círculo.
"Si seguiremos viviendo, deberemos continuar por
siempre, y si continuamos por siempre, como el círculo y
la eternidad, es que el hombre no tuvo principio.

CDXXV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

"El hombre nace muchas veces, pero no sabe nada de
sus vidas pasadas; aunque en ocasiones algunas personas
sueñan despiertas y un pensamiento las hace regresar a
alguna circunstancia de una encarnación anterior. Sin embargo, no pueden determinar en su mente cuándo o dónde
ocurrió esa circunstancia, sólo saben que les es familiar.
Al final, sin embargo, todas sus vidas pasadas les serán
reveladas.
"Es posible que los espíritus de las almas de una
encarnación se encuentren de nuevo en otra, y tal vez se
atraigan como un imán, pero nadie sabe la causa."
Cristo dijo: "Si no naces de nuevo no puedes entrar al
reino de los cielos".
Papiros egipcios: "Creo que las almas pueden vivir
más que el mismo Ra, el Sol, más que las estrellas". Como
se creía que el alma podría vivir más que el Sol, es obvio
que el Sol sólo era el símbolo de la Deidad.
El Triángulo Equilátero (página 159). Figura 2. El
origen y significado del triángulo equilátero son en extremo interesantes. El triángulo equilátero es otro de
los primeros tres símbolos diseñados para las enseñanzas
religiosas del hombre primitivo. Data de hace más de
50,000 años. Fue diseñado para simbolizar tanto a la trinidad como al cielo.
Cuenta la leyenda que su origen es la forma geográfica
de la Tierra Natal que constaba de tres áreas de tierra,
llamadas geográficamente Las Tierras de Occidente. Cuenta la leyenda que surgieron en distintas épocas, una después

APÉNDICE

CDXXVI

de la otra. Para explicar esto a las mentes subdesarrolladas de la mayoría de los hombres de entonces, se les
enseñó que tres distintos atributos del Creador habían sido
instrumentales en el surgimiento de los tres territorios, pero
que sólo había un Creador.
El triángulo equilátero se seleccionó como la figura
visible mediante la cual el hombre podía ver y comprender
el concepto de un Dios Trino y Uno. Estos tres atributos
formaron la primera Trinidad y fueron el concepto original
de una Trinidad. Un concepto que ha llegado hasta nosotros a través de muchas épocas, no puede morir, aunque de
una época a otra su ropaje ha cambiado, y se le ha conocido
con diferentes nombres y en diferente forma entre los
diferentes pueblos.
Al mismo tiempo que era un símbolo de la Trinidad,
era un símbolo del Cielo. Como el triángulo simbolizaba
al Dios Trino y Uno, y la morada de Dios era el Cielo,
naturalmente el lugar donde estaba Dios era el Cielo.
El cuadrado de cuatro lados (página 159). Figura 3. El
cuadrado de cuatro lados es el tercero de los tres primeros
símbolos que se usaron en las enseñanzas religiosas del
hombre. Simbolizaba la tierra. Las cuatro esquinas simbolizaban los cuatro puntos cardinales, norte, sur, este y oeste.
A cada esquina se asignó un vigilante.
El que la tierra tiene "cuatro esquinas" (o puntos
cardinales) es un concepto que nos ha llegado del hombre
primitivo; ¡cuantos de nosotros hemos usado esta expresión!

LIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Todos estos símbolos sagrados se encuentran grabados
en las piedras de las ruinas de las Islas de los Mares del
Sur, y están presentes en todos los pueblos de la antigüedad. Estos símbolos son universales.
Con esto se termina la lista de los Símbolos Sagrados
más antiguos. A continuación presentamos símbolos compuestos que se basan en uno o más de los anteriores. Al
paso del tiempo, los Símbolos Sagrados se vuelven más
complejos, hasta llegar a los bien conocidos Diagramas
Cosmogónicos que simbolizan todos los conceptos religiosos de esa época.
El triángulo con tres estrellas (página 159). Figura 4.
El triángulo equilátero con tres estrellas simboliza al cielo
con el Dios Trino y Uno.
Diversos pueblos le han dado diversos nombres a los
tres atributos que forman al Dios Uno. Sólo son diferencias
de lenguaje.
El Triángulo con cinco estrellas (página 159). Figura
5. El triángulo equilátero con cinco estrellas simboliza la
Deidad Total de Cinco, que consta del Creador y las Cuatro
Grandes Fuerzas Primarias que por orden suya hicieron
evolucionar la ley y el orden en el caos que había en todo
el universo y crearon todo lo que hay en el.
El triángulo sobre el cuadrado (página 159). Figura 6.
Este es un símbolo compuesto formado por las Figuras 2
y 3, y simboliza e l " cielo sobre la tierra", un concepto muy
antiguo que sigue con nosotros. "Sobre" no se refiere a la
altura, sino a "un nivel más alto de perfección".

APÉNDICE

LV

El triángulo con tres estrellas sobre un cuadrado (página 159). Figura 7. Se compone de las Figuras 3 y 4, y se
encuentra en la sala norte, la sala de los iniciados, en el
Templo de los Sagrados Misterios de Uxmal.
El triángulo con cinco estrellas sobre un cuadrado
(página 159). Figura 8. Se compone de las Figuras 3 y 5.
Se encuentra en la sala sur, la sala de la elevación en el
Templo de los Sagrados Misterios, en Uxmal. El iniciado
entraba a la Sala Sur después de haber estado en la Sala de
Iniciación donde se le enseñaban los misterios del Dios
Trino y Uno y ahí se le iniciaba en los Misterios de la
Deidad Completa de Cinco. Ahora estaba listo para entrar
a la Sala Central y después al Santo de los Santos, donde
se convertía en un experto y en un adepto.
Regresando al círculo (página 159), en un periodo muy
remoto, encontramos que el círculo sencillo se usaba para
simbolizar varias cosas además del Creador. De modo que
en cierto periodo de la historia del hombre, los antiguos
utilizaron ciertas variaciones del círculo para simbolizar al
Creador.
Figura 9. Un círculo con un punto en el centro era el
diseño Naga (o del sur) para el símbolo del Creador.
Figura 10. Todos los pueblos de la antigüedad utilizaron el círculo con un ojo en el centro, aunque en forma
limitada.
Figura 7 7. Un círculo dentro de un círculo era el diseño
Uigur, o del norte.

APÉNDICE

LVII

Cuando los Arios, que eran uigures, se infiltraron al
norte de la India, trajeron consigo los símbolos uigures; de
modo que después de que un gran número de arios se
establecieron en la India, encontramos que muchos símbolos uigures eran tan comunes como los símbolos Naga. El
Sol como símbolo de Ra es prominente. El modelo uigur
del símbolo también llegó a Babilonia y a Egipto, a través
de la gente que iba a estas subcolonias desde la India.
Tau (página LVI). El Tau no sólo es uno de los símbolos más interesantes, sino uno de los más antiguos. Se
encuentra en los escritos más antiguos de la Tierra Natal,
los "Sagrados Escritos Inspirados". Simboliza tanto la
resurrección como el surgimiento. La resurrección es brotar a la vida, y el surgimiento es la elevación de la tierra
sobre las aguas.
El Tau es la imagen de la Cruz del Sur. La razón de que
se adoptara como símbolo de la resurrección fue que la
Cruz del Sur aparecía a cierto ángulo en el firmamento de
Mu y traía la ansiada lluvia. Con la lluvia, las semillas de
la tierra cobraban vida, revivía el follaje, había brotes
nuevos que producían flores y frutos. Después llegaba la
época de abundancia y regocijo en Mu: la vida había
resucitado.
Como símbolo de surgimiento, tiene un lugar prominente tanto en los escritos Naacal de la India como en
los escritos del México antiguo, como lo demuestra la
Tablilla No. 18 de la colección de Niven. En ambos casos,
es el símbolo del surgimiento de Mu, la Tierra Natal del
Hombre.

LVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

El Tau es muy importante en los antiguos escritos
mayas y por lo general se representa como un árbol con
dos ramas en las que hay flores y frutos.
Viñeta Maya- Museo Británico No. 9789 (página
LVIII). Esta viñeta viene de un manuscrito maya que está
en el Museo Británico, y representa la llegada de la lluvia
a Yucatán. Las dos figuras son alegóricas y representan las
dos divisiones de Mayax.
Manuscrito Troano (página LX). Esto representa el
regreso de la época de lluvias a Mayax.

El Tau en un manuscrito maya

El Tau era un símbolo universal. Se encuentra en los
escritos de los hindúes, los chinos, los caldeos, los incas,
los quichés, los egipcios y otros pueblos de la antigüedad.

APÉNDICE

LIX

Tenía un papel importante en las religiones antiguas. Los
altares de los templos, en que se hacían ofrendas de frutas
y flores, se construían con la forma de Tau.
El nombre y la ortografía de este símbolo nunca han
cambiado. Era Tau en la Tierra Natal, y lo sigue siendo en
la actualidad.
En la Tierra Natal, se pronunciaban todas las letras de
una palabra. Su pronunciación es Tau, y los Polinesios así
la pronuncian hasta la fecha.
El Cuadrado de dos lados La Escuadra (Figura 13,
página LVI) es uno de los símbolos más prominentes de
la Francmasonería y tiene un origen muy antiguo que se
remonta a la época en que el hombre primitivo estaba
recibiendo sus primeras lecciones de religión. ¿Cuánto
tiempo hace de eso? No puedo decirlo, ni siquiera adivinarlo.
En dos tablillas Naacal muy antiguas, una de las cuales
está en la India y la otra en Tíbet, dice que el hombre
apareció por primera vez en la Tierra de Mu, hace aproximadamente 200,000 años; y otros escritos Naacal parecen
indicar que su instrucción religiosa no fue muy posterior a
su llegada; pero, ¿cuánto tiempo pasó exactamente? Esto
no se puede calcular ni adivinar; de modo que este dato
permanece como una pregunta sin respuesta hasta que el
destino ordene que su respuesta se de a conocer. Pero sin
importar cómo lo veamos, ya sea que el periodo haya sido
de miles de años o de decenas de miles de años, la antigüedad de la escuadra es evidente; en consecuencia, muestra

LX

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Regreso de la época de lluvias, tomado del Manuscrito Troano

la antigüedad de lo que en la actualidad se conoce como
Francmasonería.
En la escritura antigua, la escuadra significa Constructor.
Las enseñanzas religiosas a menudo se refieren a las
Grandes Fuerzas Primarias como Constructoras: Las Constructoras del Universo y de todo lo que hay en él.
Entre las tablillas de piedra que Niven descubrió en
México, hay cientos en que aparece la escuadra entre los
escritos. Seleccioné 16 de ellas como ejemplo, los números
963,900,925,1315,237,385, 1825,1827,659,236,1354,

APÉNDICE

Escuadras encontradas en las tablillas de México

LXII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

1360,446,716,908 Y 1004. Estos son los números que les
asignó Niven, las numeró en el orden en que las descubrió.
La escuadra siempre ha sido prominente en la Cosmogonía Egipcia" La fecha más remota en que he encontrado
esta escuadra en los escritos egipcios, es la época de Menes
(aproximadamente el año 5000 antes de Cristo). Pero en
América encontramos que esta escuadra ya era prominente
hace 12,000 años o más; 5000 años antes que en Egipto.
Incluso hace 12,000 años, ya era muy antiguo en América,
ya que lo encontramos como un símbolo prominente en los
escritos de Naacal que datan de hace más de 50,000 años.
La escuadra era uno de los símbolos del dios Ptah, que
fue uno de los dioses más antiguos de Egipto. Ptah tiene
muchos títulos, entre ellos el de "Constructor".
La escuadra alcanzó prominencia en Egipto como el
" Sello de Osiris". En la Gran Sala de la Verdad en Amenti,
se representa Osiris sentado en una escuadra juzgando las
almas de los muertos.
El Ka (página 145). Figura 14. Este símbolo, tan
conocido para los masones, se encuentra en la cornisa que
está sobre el dintel de entrada al Santo de los Santos en el
Templo de los Sagrados Misterios en Uxmal. Se repite
muchas veces en esa cornisa.
Estos emblemas de la mortalidad se utilizaban en
las ceremonias religiosas de la antigüedad para grabar
firmemente en la mente del adepto cual sería su fin y la
necesidad de llevar una vida que no ocasionara terrores
cuando el alma se liberara de lo mortal y pasara al mundo
del más allá.

APÉNDICE

LXIII

Símbolos de escuadras que se han encontrado en los papiros egipcios

Los hallazgos egipcios son un reflejo de los mayas, de
modo que en Egipto podemos encontrar las ceremonias
originales. En el Templo de la Gran Pirámide había un
sarcófago con los emblemas de la mortalidad a un lado. El
adepto era colocado en el sarcófago para que pudiera

LXIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

contemplar estos recuerdos de su existencia terrena, y
cuando salía de él, se le recordaba que después de que su
alma dejara su cuerpo mortal, le esperaba otra vida.
En el ritual quiché se realizaba una ceremonia similar
en la Séptima Casa, la Casa del Murciélago.
Triángulos con Figuras Centrales, (página 145) Figuras 15 y 16. Originalmente, estos dos jeroglíficos
simbolizaban al "Ojo que todo lo ve" mirando desde el
cielo. Los egipcios lo cambiaron a l " Ojo de Osiris que todo
lo ve, mirando desde el cielo".
Triángulos entrelazados, (página 145) Figura 17. Dos
triángulos entrelazados dentro de un círculo. Se hará la
disección de esta figura, y se descifrará como parte del
Diagrama Cósmico de la Tierra Natal, ya que es su figura
central.
Figura 18. Lo sorprendente de esta figura es que dentro de los dos triángulos cruzados del exterior hay dos
triángulos cruzados más pequeños que aparecen en el Sri
Santara, el Diagrama Cósmico de los Hindúes, y también
entre los indígenas de las tribus Pueblo en el suroeste de
Estados Unidos.
Figura 19. Aquí, la figura central es una cruz sencilla,
el símbolo original de los Cuatro Sagrados. Aparece en el
Diagrama Cósmico de Babilonia.
El Triángulo Doble (página 145) Figura 20. En la
antigüedad, un par de triángulos dobles unidos en la base
era el símbolo de un ofrecimiento. Este símbolo aparece a
menudo bajo los brazos de la Ley en los altares y templos.

APÉNDICE

LXV

La Gran Y (página 145). Figura 21. En tiempos de
Confucio, los chinos, habiendo tomado su sabiduría y sus
conceptos religiosos de los uigures, sus antepasados paternos, reemplazaron al triángulo equilátero con la figura de
una Y.
La llamaron el "Gran Término", la "Gran Unión", la
"Gran Y". Esta Y no era un cuerpo ni una forma; todo
aquello que tiene cuerpo y forma fue creado por lo que no
tiene forma. El Gran Término o la Gran Unión abarca a
Tres; Uno es tres y tres son uno.
Plumas (página 145). Desde el principio, la pluma ha
tenido un papel importante en los simbolismos.
En la Tierra Natal, la pluma era el símbolo de la verdad.
También fue prominente entre los símbolos egipcios, y era
el emblema de la verdad. En Egipto siempre se le daba el
color azul.
Figura 22. Siempre se usó una pluma recta en la corona
de un Rey o en el tocado de un Sumo Sacerdote; la única
excepción es Egipto en épocas tardías. En Mu, la Tierra
Natal, se usaba un penacho de tres plumas amarillas.
Figura 23. La pluma de avestruz se usó en Egipto, pero
no en la cabeza de sus dioses antiguos, donde siguieron
utilizando la pluma recta.
Los Ocho Caminos al Cielo (página 154). Esta página
contiene símbolos que nos hablan de los ocho caminos al
cielo. Cada país y cada pueblo parece haber tenido sus
propios puntos de vista sobre la manera más apropiada de
crear un símbolo que expresara este concepto. Pero los

LXVI

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

mexicanos de las ciudades descubiertas por Niven los
superaron a todos. Encontré un gran número de tablillas en
su colección con una figura que simboliza los Ocho Caminos al Cielo.
Seleccioné las Tablillas Número: 1109, 277, 736, 405,
694, 295, 58 y 1111, como muestra.
Los hindúes nos enseñaron que los ocho caminos al
cielo constaban de acciones y pensamientos de la vida, y
que eran:
1. Creencia correcta.
2. Habla correcta.
3. Vida Correcta.
4. Pensamiento correcto.
5. Acción correcta.
6. Esfuerzo correcto.
7. Meditación correcta.
8. Adoración a Dios correcta.

APÉNDICE

Los Ocho Caminos al Cielo

CDXL

LXVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

PILARES

Los pilares, como emblemas sagrados, tienen sin duda
un origen muy antiguo. Creo firmemente que se remontan
al primer templo que jamás se haya construido para dar
culto a la Deidad.
En épocas muy remotas, se colocaban pilares en los
pórticos o entradas de los templos. El registro más antiguo
de su uso como emblemas sagrados proviene de las Ciudades Sepultadas de México descubiertas por Niven. Aquí
presentamos la entrada a un templo; la Tablilla No. 50 de
la colección de Niven, que tiene dos pilares, uno a cada
lado de la entrada. Por los números que están escritos en
cada uno de estos pilares, parece que son emblemas y
símbolos de los Cuatro Sagrados. Esto se confirma con el
jeroglífico que está en el centro de la parte superior del arco,
que es la H hierática en el alfabeto de la Tierra Natal, y es
el símbolo alfabético de los Cuatro Sagrados. Los pilares
antiguos se construían en cuatro divisiones, cada división
era un cubo. En la parte superior tenían símbolos. En el
pilar de la izquierda hay un cuadrado. En la antigüedad, el
cuadrado era el símbolo de la fuerza. Sobre el pilar de la
derecha hay un jeroglífico que expresa terminación, algo
establecido, completo.
El origen de los pilares como emblemas sagrados fue
su uso como símbolos de las Cuatro Grandes Fuerzas
Primarias, las órdenes iniciales del Creador; y los dos símbolos que coronan estos pilaras indican que al seguir estas
órdenes del Creador, el universo se estableció en la fuerza.

APÉNDICE

Pilares

LXIX

LXX

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

La entrada a un templo

Sin embargo, fueron los egipcios quienes utilizaron un
derroche de diseños en los pilares sagrados. Como en todos
los demás símbolos, llevaron este símbolo a los extremos;
pero en todos sus diseños conservaron una característica
prominente para mostrar que eran símbolos de los Cuatro

APÉNDICE

LXXI

Sagrados, por lo general, cuatro barras en la parte superior.
La mitología egipcia pone dos pilares a la entrada de
Amenti. Aquí presentamos varios pilares egipcios: los
hermosos pilares a la entrada de Amenti, tomados del
Papiro Ani, que está en el Museo Británico y data del año
1500 antes de Cristo, y los Números del 3 al 6, tomados
del Libro de los muertos.
Los egipcios los llamaban Pilares Tat, que significa
" en la fuerza". El otro pilar se llama Tattu, que significa
establecer. Si se combinan estas dos palabras significan:
"En la fuerza, este lugar se estableció para siempre."
En egipcio, el Tat se considera una figura de estabilidad. También representa cuatro esquinas y equivale a un
cuadrado.
Dos Tats forman la entrada a Tattu. Tattu es la entrada
a la región donde el alma mortal se une al espíritu inmortal
y "se establece en los misterios de Amenti para siempre".
En el pórtico o entrada al Templo del Rey Salomón, se
construyeron dos pilares especiales (I Reyes 7: 21, 22):
"Erigió las columnas ante el Ulam del Hekal; erigió la
columna de la derecha y la llamó Yakin; erigió la columna
de la izquierda y la llamó Boaz. Y quedó acabado el trabajo
de las columnas."
En hebreo, la palabra yakin significa "establecer", y
la palabra boaz significa "en la fuerza".
En la entrada al Templo del Rey Salomón y también a
la entrada de la Sala de Juicios de Osiris se construyeron
dos pilares. En ambos casos, los pilares tienen el mismo

LXXII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

nombre, tomando en cuenta el lenguaje, y el mismo significado; además la ornamentación de los pilares es idéntica,
incluyendo el diseño de un lirio; lo que indica que Salomón
hizo copias exactas de los pilares que estaban a la entrada
de Amenti para su propio Templo en Jerusalén.
Los maoris de Nueva Zelanda construyen pilares a la
entrada de sus aldeas, y los indios de Norteamérica usan
pilares similares.
Al hablar de Atlántida, Platón relata: " Ahí el pueblo se
reunía cada cinco o seis años, en forma alterna, y con
sacrificios de toros, juraban observar las sagradas inscripciones que estaban grabadas en los pilares del Templo".
Java es una de las grandes islas del Archipiélago de
Malasia, y al escribir sobre ella, Forbes dice:
"En Java hay una tribu llamada Karangs, que supuestamente desciende de los aborígenes de la isla. Cuatro
veces al año, sus ancianos y sus jóvenes hacen una procesión a una arboleda secreta que se encuentra dentro de una
densa selva; los ancianos para rendir culto, los jóvenes para
ver y aprender los misterios de sus antepasados. En esta
arboleda están las ruinas de unas terrazas construidas en
espacios cuadrangulares, cuyos límites están marcados con
bloques de piedra, o están fijos al suelo. Aquí hay terrazas
y monumentos muy prominentes: pilares rectos, y algo que
es especialmente notorio, un pilar construido dentro de un
cuadrado. Aquí, este pueblo despreciado y oculto, sigue
los ritos y las costumbres que se le han transmitido, a través
de sus antepasados, desde épocas muy remotas, repitiendo

APÉNDICE

LXXIII

con temor supersticioso una letanía que se encuentra en el
Libro Egipcio de los Muertos". Hago notar un pilar
construido dentro de un cuadrado porque eso también
aparece en el Libro de los muertos.

a. El Pilar Antiguo. El primer pilar de que tengo registros constaba de Cuatro Cubos colocados uno encima de
otro, con símbolos en la parte superior. El pilar de la
izquierda era cuadrado y tenía un cuadrado en la parte
superior. El pilar de la derecha era redondo y tenía el
símbolo "Establecido". Estos pilares simbolizaban a los
Cuatro Sagrados que establecieron, la fuerza, la ley y el
orden en todo el universo.1
b. El Cubo. El Cubo es de especial interés para los
Royal Arch Masons. La Rúbrica del 64 capítulo del Libro
de los muertos explica la forma en que se descubrió.

' La forma de estos pilares se muestra en el plano de uno de los templos

que Niven descubrió en México.

LXXIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Traducción de Pierret (Ejemplar de Turín). "Este capítulo se encontró en Hermópolis, en un ladrillo de arcilla
quemada, escrito en azul a los pies del dios Thoth.
" El descubrimiento, en la época del Rey Menkara, cuya
palabra es verdadera, lo hizo el Príncipe Har-titi-f en este
lugar, cuando viajaba para inspeccionar los templos. Contenía un relato, en forma de himno, que lo transportó al
éxtasis. Lo llevó al carruaje del Rey en cuanto vio que
estaba escrito en un Cubo: un gran misterio".
Papiro fechado 3733 antes de Cristo. (Ejemplar de
Londres). "Este capítulo fue encontrado en la ciudad
de Khemennu, sobre un bloque de hierro proveniente del
sur, en el que se habían incrustado letras de lapislázuli
auténtico, a los pies de dios durante el reinado de su
majestad el Rey del Norte y del Sur, Men Kau Ra triunfante, por el Hijo Real Heru-Ta Ta-f, triunfante. Lo encontró
mientras hacía viajes para inspeccionar los templos. Un
Nekhit viajaba con él, y trabajó diligentemente para hacerlo
comprender este capítulo, y se lo llevó al Rey como un
objeto maravilloso, cuando vio que comprendía un gran
misterio que nunca antes se había visto ni contemplado."
Papiro. Mes-em-neter. 4266 antes de Cristo.2 "Este
capítulo fue encontrado en los cimientos del santuario de la
embarcación Divina Hennu, por el Jefe de constructores, en la época del Rey del Norte y del Sur, Hespeti
triunfante".

2

La fecha que se da en este papiro parece dudosa.

APÉNDICE

LXXV

Un Cubo de México. Tablilla No. 151 de la colección
de Niven. Niven encontró este cubo de piedra en Santiago
Ahuizoctla, entre muchas otras tablillas de piedra. Sus
caras tienen una superficie de 27 centímetros.
William Niven, que tiene una alta categoría como
Masón, llamó mi atención a esta piedra en particular.
Existe una gran diferencia entre este cubo y el egipcio.
Los egipcios representaron al cubo duplicado físicamente.
El símbolo de la parte superior de este cubo es la H hierática
cuadruplicada dentro de sí misma. Esto podría tener uno
de estos dos significados: el hecho de estar cuadruplicada
podría ser un calificativo para dar énfasis, o podría implicar
que algo se cuadruplicó físicamente.
Este último significado me parece correcto, ya que
cuando se hicieron estos escritos, se utilizaba un jeroglífico
distinto, aunque fuera la misma letra, como ya expliqué
antes.
Aparte de esta diferencia, ambos cubos dicen esencialmente lo mismo.
Las Cuatro Grandes Fuerzas Primarias. "Los Cuatro
Sagrados". Parece que desde el principio, las Cuatro Fuerzas Primarias, que en los escritos de Naacal reciben el
nombre de Los Cuatro Sagrados, tuvieron un papel primordial en la religión del hombre. Al parecer, la teología más
antigua se basaba en sus obras, y de ellas surgieron muchas
líneas o divergencias teológicas.
No están muertas. Permanecen con nosotros hasta
nuestros días, aunque con el paso del tiempo, sus vestiduras

XXXVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Un cubo mexicano

han cambiado en diversas ocasiones y constantemente se
les han añadido adornos teológicos.

APÉNDICE

LXXVII

En la antigüedad, era común dedicar templos a estas
fuerzas. En todos los planos de los templos que se encontraron en las tablillas de piedra que Niven descubrió
en México, es evidente que todos los templos estaban
dedicados a los Cuatro Sagrados que representaban el gran
poder del Creador (eran el símbolo de su poder).
El símbolo más antiguo de los Cuatro Sagrados que
encontré en los escritos de Naacal, data de hace 70,000
años. Es una cruz sencilla +. Con el paso del tiempo, hubo
tres cambios en este cruz original, que al final fueron:
1. La esvástica
2. Un tipo de Cruz de Malta y
3. Un círculo con alas.
Todas las cruces son símbolos de los Cuatro Sagrados.
En este momento, parece pertinente dar una explicación de los Cuatro Sagrados, y definir con claridad la
diferencia entre ellos y las Siete rdenes de la Creación; ya
que he encontrado que nuestros egiptólogos han cometido
graves errores respecto a ellos. Los Cuatro Sagrados son
quienes ejecutaron las Siete rdenes.
Dicho llanamente, el Creador dio Siete rdenes y los
Cuatro Sagrados las llevaron a cabo.
La concepción antigua era así:" En el principio, reinaba
el caos en todo el universo, que estaba en tinieblas y carente
de sonidos. Entonces el Creador, sintiendo el deseo de
crear mundos, ordenó a sus Cuatro Grandes Fuerzas que
establecieran la ley y el orden en el universo para que las

LXXVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

creaciones pudieran iniciarse. Cuando ya se habían establecido la ley y el orden, los Cuatro Sagrados llevaron a
cabo las Creaciones, de acuerdo a los deseos y las órdenes
del Creador". Este texto proviene de un escrito Naacal muy
antiguo y su cosmogonía es idéntica a la que aparece en las
tablillas de México, lo que prueba con toda claridad que
tiene el mismo origen que la de Naacal; es decir, los escritos
Sagrados e Inspirados de Mu.
Al parecer, todos los pueblos antiguos tenían nombres
especiales para los Cuatro Sagrados, dependiendo de su
lenguaje; algunos les daban un gran número de nombres.
Se les decía: Los Cuatro Sagrados, Los Cuatro Grandes,
Los Cuatro Grandes Reyes, Los Cuatro Grandes Maharajás, Los Cuatro Grandes Constructores, los Cuatro Grandes
Arquitectos, Los Cuatro Grandes Geómetras, etc.
Encontré que en épocas posteriores, también se les
llamó: Los Cuatro Grandes Pilares del Universo, los Cuatro
Genios, etc.
Posteriormente, los mazdeas los llamaron Amshaspand, los hebreos los llamaron Elohim o Serafines. En la
teogonia Hesiod se les llamó Rabiri y Titón; y en la actualidad los cristianos y los mahometanos les llaman
Arcángeles.
Los Cuatro Sagrados recibieron diversos nombres por
parte de diversos pueblos, y se diseñaron muchos símbolos
en forma de cruces para dar énfasis a esos nombres. Los
antiguos mexicanos de las ciudades descubiertas por Niven
hicieron un derroche artístico en el diseño de estas cruces,

LXXX

EL C O N T I N E N T E P E R D I D O DE M U

muchas de las cuales son muy hermosas (tengo en mi poder
más de cien de estos diseños). Sin embargo, la svástica
siempre estuvo muy cerca de su corazón.
Entre muchos diseños, el círculo con alas llegó a ser la
expresión favorita de los Cuatro Sagrados. Los egipcios
produjeron algunos diseños muy artísticos y hermosos del
círculo con alas.
He incluido una ilustración con veinte Tablillas con
cruces de la colección de Niven, y esta es la clave para su
lectura:

Clave para leer los Símbolos con Cruces. 1. Primer
símbolo original de los Cuatro Sagrados. Una cruz sencilla.
2. La forma más antigua de cruz de ondas.
3. Círculo con un punto en el centro. El símbolo del Sol
como Ra que se utilizaba en el Sur de Naga, es el símbolo
monoteísta.

APÉNDICE

LXXXI

4. Un círculo doble. Símbolo del Sol como Ra que se
utilizaba en el Norte o en Uigur. El símbolo monoteísta de
la Deidad.
5. Constructor.
6. Arquitecto.
7. Geómetra.
8. Maestro Constructor.
9. Establecido, erigido.
10. Fuerza.
11. H hierática, símbolo alfabético de los Cuatro Sagrados.
12. Terminado. La orden ya se había cumplido y terminado.
13. Pilar
14. Cielo.
15. Fuerza Primaria.
16. Activo. Una lanza, flecha, jabalina o dardo.
17. Un círculo sencillo rodeando una cruz simboliza al
universo, lo que implica que las fuerzas trabajan en todo el
universo. Al círculo que simbolizaba al universo se le
llamaba U l , que se traduce como "el final del espacio".
De modo que cuando se usa este círculo se refiere al final
del espacio, e incluye a todo el universo.
He traducido algunos jeroglíficos como constructor,
arquitecto y geómetra, etc., porque estas palabras equiva-

LXXXII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

len a los nombres Naga de estos jeroglíficos. No podría
decir los nombres que les dieron los antiguos mexicanos
en su propia lengua. Pero tenían un idioma propio, muy
distinto al de Naga. Los símbolos de Naga y de México son
iguales, de modo que sin duda tenían el mismo significado.
Los nombres que se les daban tenían el propósito de
completar sus Sagrados Misterios con el fin de ocultar al
laico el hecho de que eran las Fuerzas Primarias. Por
fortuna, estas Fuerzas se explican en forma tan detallada
en otras tabillas que es fácil asignarles nombres modernos
que reflejan su origen y sus obras.3
La Esvástica. La Esvástica, popularmente llamada
"símbolo de la buena suerte", es uno de los muchos
símbolos de las Cuatro Grandes Fuerzas Primarias y uno
de los más utilizados en los pueblos de la antigüedad;
todavía es muy popular en la actualidad.
Pertenece al grupo de símbolos masónicos, y es uno de
los que más usan.
Pero la desafortunada esvástica ha tenido problemas.
Durante mucho tiempo, los antiguos no permitieron su uso.
Veamos por lo que ha tenido que pasar:
Figura 1. Figura original que simboliza a las Cuatro
Grandes Fuerzas Primarias.
Figura 2. Es un cambio que se hizo, pero no podría yo
decir en que fecha. El círculo simboliza al Creador, de
3

Cuando Pitágoras regresó de Egipto, enseñó que el número cuatro se
refería a las Grandes Fuerzas Creativas.

modo que la cruz, al estar dentro del círculo, nos obliga a
incluir al Creador cuando hablamos de las Cuatro Grandes
Fuerzas. De modo que se hizo un cambio.
Figura 3. En esta figura los extremos de la cruz salen
del círculo y forman ángulos rectos que señalan el occidente. El símbolo del Creador está en el centro. Esto no
respondió a las expectativas, ya que ahora no se podía
hablar de las Cuatro Grandes Fuerzas sin mencionar e
incluir al Creador.
Figura 4. En esta figura, el símbolo del Creador se ha
retirado, dejando un jeroglífico compuesto que está formado por el símbolo de los Cuatro Grandes Constructores,

LXXXIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

unidos de tal manera que forman una cruz, llamada esvástica, que se ha conservado hasta nuestros días.
El significado esotérico u oculto de la Svástica. El
sacerdocio tenía un significado para esta cruz que iba más
allá de lo que comunicaba al laico.
A. Es el jeroglífico que significa Constructor.
B. La cruz está abierta y muestra a los Cuatro Constructores.
C. Es el jeroglífico que significa Geómetra.
D. Es el jeroglífico que significa Arquitecto.
E. Se interpreta como los tres pasos para llegar al trono.
F. Muestra a los Cuatro constructores formando un
cuadrado.
Esto no sólo significa los Cuatro Grandes Constructores, sino los Cuatro Grandes Fuertes. También es el
símbolo original de la tierra, que es un cuadrado con cuatro
esquinas.
Leyenda. Por orden del Creador, las Cuatro Grandes
Fuerzas Primarias construyeron el universo y todo lo que
hay en él. Los Cuatro Constructores, los Arquitectos y
Geómetras Celestiales, Los Cuatro Fuertes, construyeron
la tierra y formaron su vida.
El Círculo con Alas. El Círculo con Alas es uno de los
últimos diseños, si no el último, que simboliza a las Cuatro
Grandes Fuerzas Primarias; a menos que incluyamos al
arcángel, nuestro concepto actual, que se representa con

El circulo con la mariposa alada. Tablilla No. 66 de la colección de Niven. Es el círcolalado más antiguo que se cono
ce; probablemente es el predecesor de todos los demás círculos con alas. Su antigüedad seemonta a más de
10,000 años antes de Cristo.

forma humana, con alas y una trompeta. Todas las alas que
aparecen en los siguientes círculos tienen plumas.
Encontré el ejemplo más antiguo del círculo con alas
en un venerable manuscrito hindú. El manuscrito era una

El más antiguo de los círculos con alas. (Naacal)

LXXXVI

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

ertos escritos sagrados. De modo que su antigüedad es
desconocida. Tiene la segunda figura que se presentó en la
evolución de la Esvástica y un par de alas con plumas.
Entre las 2600 tablillas encontradas por Niven en México, sólo hay un círculo con alas, y es totalmente distinto
a todos los demás. Los demás tienen alas con plumas como
de ave. Este ejemplar encontrado en México, tiene alas de
mariposa.
Leyendas. Para encontrar el círculo con alas en su era
más próspera, debemos llegar a la época de Asiria, Babilonia y Egipto, del año 3000 al año 1000 antes de Cristo.
Un círculo con alas pintado en el último muro de la
cámara funeraria de la Reina Hatshepsut. Ella fue quien,
siendo princesa en Egipto, sacó a Moisés de los juncos. La
forma curva implica una protección excepcional.
Se me envió otro círculo de fecha desconocida proveniente de Grecia.

APÉNDICE

Egipcia. La forma más común

LXXXVII

LXXXVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Círculo egipcio de la Cámara Funeraria da Thotmes I

Círculo griego

continúa de la página 183

ANTIGUA TABLILLA MAYA. Este tablilla es de arenisca
fina y dura. Está esculpida y los jeroglíficos tienen una
altura de dos milímetros. La base del círculo en que están
esculpidos los jeroglíficos está pintada de amarillo claro,
el contrapeso de la piedra es de color azul vidriado. Los
jeroglíficos están en rojo oscuro y tan pulidos que parecen
de vidrio. Esta combinación de colores es frecuente en las
antiguas reliquias mayas.

La tablilla tiene aproximadamente diez centímetros de
altura. La base es acampanada. Es evidente que era un
ornamento diseñado para colocarse en un lugar prominente
de la casa de su dueño.
En mi opinión, existe un elemento misterioso en esta
tablilla, ya que no está escrita en el maya hierático, sino en
la escritura que se utilizaba en los templos de la Tierra
Natal, con jeroglíficos Naga. Esta forma de escritura sólo
la conocían unos cuantos sacerdotes importantes, de modo
que sólo esta casta, o el heredero al trono que ya hubiera

xc

EL CONTINENTE PERDIDO DE I

ANTIGUA TABLILLA MAYA

APÉNDICE

XCI

sido iniciado en los sagrados misterios, podía apreciar el
valor de esta tablilla.
Ahora, realizaré una disección de esta tablilla y la
descifraré, para ver el relato histórico que contiene.

Clave

1. Símbolo del Creador; el Gran Gobernante, Rey de
Reyes, que se aplicaba a Mu como soberana de todo el
mundo. El Códice Cortesiano usa esta aplicación llamando
a Mu Gran Gobernante.
2. Esta es la U hierática del alfabeto de la Tierra Natal,
es el símbolo de un abismo, un orificio, una gran profundidad.
3. Este es un símbolo compuesto que está formado con
la letra U y un símbolo de rodar. Se utiliza cuando se
muestra el hundimiento de un territorio.
4. Este es el símbolo de un movimiento ondulante como
el oleaje del océano. Es el símbolo antiguo del agua.
5. Este es un símbolo compuesto que está formado por
el antiguo símbolo del fuego subterráneo y el símbolo de
un camino subterráneo.
6. Esta es la palabra "Tierra de Kui"

XCII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

7. Este jeroglífico consta de dos palabras: "Kui muerta".
8. Este jeroglífico es un enunciado: "Kui está muerta
y sumergida".
9. Este jeroglífico es el símbolo de un pilar y un
terremoto.
10. El Gran Gobernante está cayendo en un abismo de
fuego. Ahora haré la relación entre estos conceptos en
forma de leyenda.
La Leyenda. La Tierra de Kui, Gran Gobernante de la
tierra, ya no existe. Fue sacudida de arriba a abajo por
terremotos en diversos lugares, y el suelo ondulaba como
las olas del océano. Finalmente, los pilares en que se
apoyaba se derrumbaron y ella se hundió en un abismo de
fuego. Cuando la Gran Gobernante se estaba hundiendo,
las flamas subterráneas surgieron y la envolvieron. Después las aguas la cubrieron y la tierra de Kui, la Gran
Gobernante, quedó sumergida.
Al escribir esta leyenda, he seguido estrictamente lo
que está escrito en esta tablilla; sólo puse el lenguaje
antiguo en términos modernos, para que el hombre común
pueda entenderlo tan bien como el erudito.
Una estatuilla de bronce que representa a Mu como la
tierra donde el Hombre recibió su alma de manos del
Creador. Esto hizo de él una Creación Especial (ver la
ilustración). La figura es Mu, Ma o Madre, y representa a
una mujer dormida. Sus ojos están cerrados, lo que muestra
que aún no ha recibido la vida. El Alma se representa como

APÉNDICE

XCIII

un ave con cabeza humana que descansa en su hombro
derecho, lista para entrar a su cuerpo. Este simbolismo es
muy interesante, ya que como leemos en el Libro de los
muertos, Capítulos 17, 29, 85, 91, etc., el alma humana se
representa como un halcón con cabeza humana. Este documento egipcio apareció de dos a cinco mil años más
tarde.
La edad de esta estatuilla de bronce depende de dónde
se haya hecho: en la Tierra Natal en sí, o en el Imperio
Colonial Uigur.
Como objeto artístico, su belleza y perfección artesanal, se comparan favorablemente con las obras más finas
y delicadas de la actualidad.
Conozco su historia a la perfección, pero sólo mencionaré su origen y la forma en que llegó a América. Después
de haber estado cubierta de polvo por muchos años en
una buhardilla, ahora reposa a salvo en una bóveda de
seguridad.
Durante cierto periodo del siglo pasado, hubo grandes
disturbios en China, durante los que se saquearon palacios
y templos. El lector podrá imaginar el origen de esta
estatuilla de bronce. Con otras antigüedades de gran valor,
fue vendida a un oficial norteamericano en un puerto, y él
la llevó a bordo de un barco de guerra. Estas antigüedades
están en manos de los descendientes de los marinos que las
compraron, quienes en la actualidad están empezando a
descubrir su enorme valor.

XCIV

EL C O N T I N E N T E PERDIDO DE MU

Cortesía de James Gerhard Leiper, Jr.
Estatuilla de bronce que representa a Mu recibiendo su alma de manos del Creador. Esto se refleja una y otra vez en
el Libro Egipcio de los Muertos, donde un halcón con cabeza humana representa al Alma. (A quila vemos sobre el hombro izquierdo de la estatuilla!.

continúa de la página 267

Segundo gran descubrimiento de Niven. En un distrito
rural, a cuatro o cinco millas de la Ciudad de México,
Niven hizo otro gran descubrimiento, que en ciertos aspectos es más importante que el que mencioné anteriormente.
Entre otros objetos, descubrió más de 2600 tablillas de
piedra cuya antigüedad rebasa los 12,000 años.

XCVI

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Tablilla Na. 4

APÉNDICE

XCVII

Entre esta enorme colección, he encontrado muchas
piezas que se refieren directamente a Mu, y voy a presentar
algunas descifrándolas y traduciéndolas. El relato completo de este descubrimiento, escrito por William Niven,
aparece en un libro paralelo a este titulado Los hijos de Mu.
Niven escribió estos detalles especialmente para estos libros, y aparecen bajo su firma.
Número 4. Pintura de un Altar. Esta pintura está en una
piedra que mide dos metros de alto y 1.75 metros de ancho;
tiene un espesor de 46 centímetros y pesa más de una
tonelada.
Niven opina que era parte de un altar.
Lo que está escrito en ella es una dedicatoria a los
Cuatro Sagrados.

Clave

XCVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Es una obra maestra de simbolismo, ya que sus creadores lograron dar doble significado a casi todas sus líneas.
No es difícil leerla.
Disección e Interpretación. Para que su comprensión
sea más sencilla, descifraré sus tres divisiones arqueológicas naturales:
DIVISIÓN 1. La Corona
DIVISIÓN 2. El Penacho.
DIVISIÓN 3. El cuerpo y las vestiduras.
La Corona. La corona se compone de Cuatro festones
numerados 1,2,3 y 4. Los extremos de la corona descansan
sobre la H hierática, que está marcada con A y B.
La corona es roja.
La H es el símbolo alfabético de los Cuatro Sagrados.
El cuatro es el símbolo numérico de los Cuatro Sagrados.
La corona simboliza a los Cuatro Sagrados: las Cuatro
Grandes Fuerzas Primarias que emanan del Creador.
C. El Penacho. Este penacho es un ornamento que está al
frente de la corona. Se compone de siete rayos o plumas
de color amarillo.
Sólo la realeza llevaba plumas amarillas, de modo que
su color nos indica que el penacho pertenece a un Rey.
D. El Cuerpo. El cuerpo es un cuadrado oblongo que forma
la M hierática. M es el símbolo alfabético de Mu, de

APÉNDICE

Clll

modo que el cuerpo, que está pintado de amarillo, es el
cuerpo de Mu.
E. La Cabeza. Unida a la parte superior de este cuadrado
oblongo hay una cabeza humana convencional, la cabeza de Ra Mu, Rey y Sumo Sacerdote de Mu. El
nombre se indica en los ornamentos de las orejas, que
son soles rodeados de rayos.
F. Ornamentos del Cuello. Constan de tres soles con rayos.
Tres es el símbolo numérico de Mu, y los soles con
rayos son su símbolo en el escudo de armas.
G. Los Brazos. Los brazos convencionales, pintados de
rojo, están formados con el jeroglífico que significa
Constructor.
H. El Cinturón. Un cinturón amarillo divide el cuerpo de
las extremidades inferiores. Sobre las rodillas se ven
los dedos de las manos; cinco, es el símbolo numérico
de la Deidad Completa.
I. La Falda. La falda está dividida entre las rodillas por un
jeroglífico que significa Gran Maestro Constructor.
K. La H Hierática. A cada lado, debajo de las manos, está
la H hierática, símbolo de los Cuatro Sagrados; las
Cuatro Fuerzas Primarias. También son amarillas.
L. Tres Círculos. Este es el jeroglífico Naga que por lo
común representa al número tres; el número de Mu.
Estos círculos son rojos.
Los pies salen de debajo del cuerpo, y se ven sus cinco
dedos, que tienen el mismo significado que los dedos
de las manos.

CDLXXIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

M. La Capa. Una capa roja envuelve al cuerpo. En la orilla
de la capa hay tres festones, cuyo número también nos
habla de Mu.
Leyenda. Este templo está dedicado al Gran Creador,
bajo cuyas órdenes las Cuatro Grandes Fuerzas Primarias,
que emanan del Creador, hicieron evolucionar la ley y el
orden en todo el universo, y crearon todas las cosas.
El templo está bajo la jurisdicción de Ra Mu, Rey y
Sumo sacerdote de Mu, la Tierra Natal, que es portavoz del
Gran Creador.

Tablilla No. 684

APÉNDICE

Clll

Este escrito es de gran valor, ya que nos dice que esta
civilización floreció cuando Mu no se había sumergido; el
templo estaba bajo su jurisdicción y por consiguiente, esto
debió ser antes del hundimiento de Mu.
Mu se sumergió aproximadamente 10,000 años antes
de Cristo. Por consiguiente, tenemos una prueba de que
esta gran civilización americana se remonta a más de
12,000 años.
Una de las tablillas de México, parte de la colección de
Niven. El dibujo de esta piedra es un rostro humano
convencional. La forma de la cabeza sigue el contorno de
la piedra. Niven la encontró en la Hacienda León.
Es una tablilla maravillosa. Está en el lenguaje de Mu,
la Tierra Natal y dice: "Mu, la Tierra Natal. Las Tierras
de Occidente".
La escritura se compone exclusivamente de jeroglíficos Naga; no hay un solo carácter uigur o del norte. Son
exactamente los mismos caracteres que encontramos en los
Sagrados Escritos Inspirados de Mu. Su disección es la
siguiente:
Ahora voy a descifrarlos y traducirlos:
El trazo de la cabeza.
1. la nariz.
2. El ojo es un cuadrado alargado, la M hierática del
alfabeto de Mu.
1. La nariz y los dos ojos son dos letras M.

cu

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

3. La boca está compuesta por dos cuadrados oblongos;
dos letras M, una dentro de la otra. Al estar una dentro de
la otra, el símbolo constituye dos de los significados de la
letra M, dando a la boca un doble significado. Una M
simboliza a Mu, la otra es el símbolo de Madre.
4. La barbilla es un cuadrado de cuatro lados; el primer
símbolo de la tierra que por extensión también representa
un territorio.
Los dos ojos y la boca constituyen tres letras M. El tres
es el número simbólico de Mu y en este caso tal vez se haya
usado como adjetivo para enfatizar el hecho de que cada
una de las letras M significa Mu, o tal vez se refiere a "Las
Tierras de Occidente", ya que el número 3 simboliza las
dos cosas. Por consiguiente, la escritura del rostro dice:
"Mu, la Tierra Natal, las Tierras de Occidente. "
El cuadrado oblongo que forma la boca y los ojos fue
usado por los antiguos en todas partes del mundo. Se
encuentra en las esculturas de la India; aparece en la boca
de las bestias simbólicas de Angkor; se ve en la daga del
Príncipe Maya; aparece en el gran monolito de Tiahuanaco,
Perú; está esculpido en las ruinas de Yucatán, para mencionar sólo algunos ejemplos.

APÉNDICE

Clll

Número 1055. Disección y manera de descifrarla. Figura 1. Este es el diseño uigur o del norte para el Sol como
Ra, el Símbolo del Creador, la Deidad.

CIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Figura 2. Esta es una figura con tres puntas, uno de los
principales símbolos de Mu; su número simbólico.
Figura 3. Es una lengua, símbolo del habla y la conversación. Esta lengua sale de Ra; por consiguiente, es la
palabra de la Deidad.
Figura 4. Esta es otra lengua, pero está conectada tanto
a Ra como a Mu; de modo que el Creador, la Deidad, está
hablando por la boca de Mu.
Leyenda. El Creador, La Deidad, habla por la boca de
Mu.
Número 1780. Disección y Traducción. Figura 1. Es
el tocado de un Sumo Sacerdote, un ornamento de tres
plumas; el número de Mu. La pluma es el símbolo de la
verdad.
Figura 2. Como el ornamento consta de tres plumas,
tiene un significado más amplio. Sólo se permitía que el
Rey y el Sumo Sacerdote llevaran tres plumas. En Mu, el
Rey era también el Sumo Sacerdote, de modo que esta es
la cabeza de Ra Mu, Rey y Sumo Sacerdote.
Figura 3. Es la boca del Sumo Sacerdote.
Figura 4. Es una línea que une la boca y el ojo izquierdo.
Figura 5. Alrededor del ojo izquierdo hay un gran
círculo, que es el sol, símbolo del Creador, el Todopoderoso. Al estar conectado a la boca, el Creador está hablando
a través de la boca de Ra Mu.

APÉNDICE

CDLXXIX

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Figura 6. Alrededor del ojo derecho hay un círculo
pequeño que es el símbolo de la Luna, es decir de la Noche,
Leyenda: De día y de noche los ojos del Creador lo ven
todo, y a través de la Boca de Ra Mu se habla la verdad.
Número 51. Disección y Traducción. Figura 1. En el
tocado vemos una Tau, símbolo de Resurrección y Elevación.
Figura 2. La cabeza del Tau está formada por la M
hierática, símbolo alfabético de Mu.
Figura 3. Cayendo a cada lado del tocado, está el
número tres representado en barras. Tres es el símbolo
numérico de Mu.
Figura 4. Ojos cerrados y carentes de vista. Como es
un rostro humano, nos dice que los ojos del hombre todavía
no han visto esta tierra. El hombre todavía no ha aparecido.
Figura 5. Directamente debajo de la barbilla está al
antiguo símbolo del centro de la tierra, de "fuegos subterráneos", de gases volcánicos, lo que nos dice que la tierra
se elevó sobre las aguas a causa de los gases volcánicos.
Este jeroglífico y su explicación aparecen en los Sagrados
Escritos Inspirados de la Tierra Natal.
Figura 6. A cada lado del rostro se ve el símbolo del
Creador, con el diseño Naga. Lo que nos dice que el
Creador desea o exige que la tierra se eleve.
Figura 7. Las cajas con líneas se refieren a las Cuatro
Grandes Fuerzas Primarias y a sus actividades.

Clll
APÉNDICE

CVIII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Leyenda. Por orden del Creador, el que no tiene nombre, cuyo símbolo es el Sol con el nombre de Ra, los Cuatro
Sagrados, es decir las Cuatro Grandes Fuerzas Primarias
que emanan de sus deseos y anhelos, pusieron en acción al
fuego subterráneo con el objeto de utilizar su fuerza y su
poder para elevar el lecho del océano hasta que apareciera
sobre la superficie de las aguas y el hombre pudiera vivir
en esa tierra.
La tierra se elevó de acuerdo a esta orden y el hombre
fue creado sobre ella; el nombre de esta tierra es Tierra de Mu.
Tablilla Número 1. El grabado de esta tablilla es el
plano de un templo. La tablilla fue encontrada en San
Miguel Amanda, que está muy cerca de Santiago Ahuizoctla, donde se encontró el altar y su pintura, que se
describen en las páginas 5 y 6. Debido a la proximidad de
estos dos lugares, parece posible que este plano sea el del
templo donde estaba el altar, en especial porque el templo
simboliza a los Cuatro Sagrados.
Esta piedra tiene dos inscripciones; es una de las pocas
tablillas de piedras mexicanas que tienen algo escrito.
Desde el punto de vista de la arqueología, la tablilla tiene
tres divisiones que deben tomarse en cuenta al descifrarla,
ya que son independientes unas de otras.
División 1. Figura 1. En el centro de la parte superior
hay un rostro humano. Se demostrará que es el rostro de
Ra Mu, jefe hierático de Mu, la Tierra Natal.
Figura 2, a y b. Estas son sus dos manos extendidas
para bendecir.

APÉNDICE

Clll

Tablilla No. 1

Figura 3. Es un símbolo del Sol como Ra, el símbolo
colectivo del Creador, lo que muestra que las bendiciones
se refieren al Infinito. Al estar colocadas debajo de las
manos significa que vienen de ellas.
Figura 4. Es un símbolo del Sol como Kui, su nombre,
es decir el firmamento.
Símbolo 3. Además de otros nombres, tenía el de Rey
de Reyes. La inserción de Kui indica que es un Rey de

CX

XXXVIII EL CONTINENTE PERDIDO DE M U

Reyes terrenal. Por consiguiente, la parte superior dice:
" Bendiciones a vuestro templo y al pueblo por parte de Ra
Mu, Rey y Sumo Sacerdote del Imperio del Sol, portavoz
del Rey de Reyes, el Creador, el Todopoderoso."
División 2. Figura 1. Este es el plano del templo dentro
de sus cuatro paredes, muestra dos cuartos a cada lado y
un cuarto central, el Santo de los Santos.
Figura 2. Es un pilar cuadrado a la izquierda de la
entrada al templo. Como el cuadrado es el símbolo de la
fuerza, este pilar simboliza a la "Fuerza ".

APÉNDICE

CXI

Figura 3. Este es un pilar redondo o redondeado y se
encuentra a la derecha de la entrada al templo. El pilar
redondo simboliza "Establecimiento".
Dentro de cada uno de estos pilares hay cinco líneas
que los cruzan; son un adjetivo utilizado para enfatizar. El
cinco era el número simbólico de la Deidad Completa: el
Creador y sus Cuatro Grandes Fuerzas Primarias.
Por lo tanto, los pilares dicen: "Este templo se establece en fuerza para el Creador, el Todopoderoso".
Figura 4. Este es un jeroglífico que aparece en el Santo
de los Santos. Es una forma de escritura proveniente de
Uigur o del Norte que significa: "Un templo de la verdad,
dedicado al Sol (la Deidad) y bajo la jurisdicción de la
Tierta Natal".

División 3. Figura 1. Este es un cuadro que aparece a
la entrada del templo, entre los dos pilares.
Figura 2. Este es un jeroglífico compuesto de las dos
letras T y M, como se muestra en la segunda. La M es el

CXII

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

símbolo hierático de Mu, las Tierras de Occidente. La T
significa "cuál" o "qué". Su significado directo sería
simplemente:
Mu, las Tierras de Occidente.
Figura 3. Es un sol naciente en el horizonte; no tiene
rayos, de modo que simboliza una colonia. Cuando un sol
aparecía con rayos, era el símbolo de un imperio colonial.
De modo que esto demuestra que este territorio era una de
las colonias de Mu.
Figura 4. Junto a la orilla del sol naciente hay un
nombre, el nombre de la colonia. Como sólo he sido capaz
de leerlo parcialmente, dejaré su nombre en blanco. La
escritura de este cuadro dice: "Esta es la tierra de
, una colonia de Mu, las Tierras de Occidente." 1

1

He ampliado la traducción de esta tablilla más que en la primera impresión
de El continente perdido de Mu, para beneficio de los Masones.

Continua de la página 326
El árbol y la Serpiente. Son innumerables las leyendas
sobre el rbol de la Vida y la Serpiente que dan color a la
literatura antigua y moderna. Todas estas leyendas se han
convertido en mitos; y al final, el árbol nos ha dado una
buena cosecha de manzanas. Estas manzanas fueron nece-

sarias para construir el mito: ya que sin ellas, ¿cómo habría
tentado Eva a Adán? Eran necesarias para la caída de Adán,
según lo narra el mito. A causa de este mito, se ha acusado
a la mujer de ser la causa de todos los males que le han
ocurrido al hombre. Una enorme muestra de cobardía por
parte del hombre, y el responsable de esto es Ezra. Si Ezra
hubiera sido capaz de leer correctamente los símbolos que
aparecían en los escritos de Moisés, habría dado una versión muy diferente de la antigua Serpiente y el rbol de la
Vida.

CXIV

EL CONTINENTE PERDIDO DE MU

Esta figurilla es una viñeta de los escritos Sagrados.
Ante todo debo mencionar que, tomando en cuenta los
conceptos religiosos del hombre primitivo, se le enseñó
que sólo existía una vida verdadera en esta tierra, el Alma
Humana, que en ocasiones los antiguos llamaron El Hombre y también El Hombre Interior.
El cuerpo material del hombre era sólo una morada
temporal. Todas las demás formas de lo que llamamos vida
también tenían una naturaleza temporal, ya que habían sido
tomadas de la tierra, y regresarían a la madre tierra.
De todas las formas de creación terrenal, sólo el hombre
tenía una parte imperecedera que sobrevivía al cuerpo
material y vivía para siempre: por consiguiente, El Alma
del Hombre era la única vida verdadera en la tierra.
El Hombre apareció por primera vez en la Tierra de
Mu: Por consiguiente, la primera vida verdadera de la
tierra apareció en Mu. También se hablaba del hombre
como un fruto. Los árboles dan frutos, y el hombre fue "el
primer fruto" de un árbol y el fruto era la vida. La tierra
de Mu fue el árbol de la vida. En esta forma, Mu se
simbolizó como un árbol: el rbol de la Vida.
La viñeta de Naacal muestra un árbol con una serpiente
enroscada en él: es decir, rodeando al árbol. La Serpiente
se llama Khan, la serpiente sin adornos, que es el símbolo
de las aguas. Esto muestra en forma simbólica que Mu
estaba rodeada de agua. Mu no estaba unida con ningún
otro continente. La Serpiente son las aguas que rodean a
Mu. Esto muestra con toda claridad y explica de manera

APÉNDICE

Clll

inteligente lo que es el rbol de la Vida y por qué la serpiente
está a su alrededor.
La leyenda bíblica dice que los ángeles custodiaban el
Jardín del Edén (Mu) con espadas de fuego, para evitar que
Adán y Eva volvieran a entrar en él.
Aquí, Ezra no leyó correctamente el jeroglífico egipcio. El jeroglífico significa: Mu se hunde en un abismo de
fuego. La flamas del fondo de la tierra se elevaron y
rodearon su cuerpo mientras descendía.
Su hundimiento y el hecho de que quedó sumergida
hicieron imposible que el hombre regresara a ella. Mu, el
Jardín del Edén, estaba muerta y sepultada bajo las aguas.1
Una de las razones de que los antiguos asignaran tantos
símbolos a la Deidad es que creían que no eran dignos de
pronunciar su nombre, y siempre se referían a él como "el
que no tiene nombre". Los diversos símbolos representan
sus diversos atributos.

' Muchos escritores han asegurado que la serpiente sin adornos se llamaba
Can. Esto es un error; el símbolo de las aguas se llamaba Khan. Can es el
número cuatro y por lo general se escribe con cuatro puntos, cuatro círculos,
cuatro discos o cuatro líneas rectas.

TITULOS DE ESTA COLECCIÓN
Clonación ¿El Futuro de la Humanidad? Varios
Diccionario de los Sueños Eróticos. Solomon L. GoJd
Diccionario Gitano de los Sueños. Raymond Buckland
El Continente Perdido de Mu 1. Col. James Churchward
El Continente Perdido de Mu 2. Los Hijos de Mu.
Col. James Churchward
El Continente Perdido de Mu 3. Los Símbolos Sagrados.
Col. James Churchward
El Libro Completo de los Vampiros. N. Jackson
El Temible Mal de Ojo. Marco A. Gómez Pérez
Esoterismo. Dione Fortune
Fantasmas, Leyendas y Realidades. Varios
Fragmentos Originales del Necronomicrón. M. Bigliano
Historias de Vampiros. Nancy Kilpatrick
La Atlántida. J. M. Alien
Las Más Famosas Leyendas de la Mitología. Robina Fox
Las Profecías de Nostradamus y Diccionario
Las Profecías del ¿Juicio Final. Varios
Los Sueños. Morfeo
Origen y Significado de los Nombres Propios. G. Velúzquez
Relatos Verdaderos de Fantasmas. Varios
Ritos y Mitos de la Muerte en México y otras Culturas.
M. A. Gómez y J. A. Delgado
Síndrome del Contactado. Guzmán / Gómez/Domínguez
Tiempo de Hienas. Néstor Medina
Tu Escritura, Quién y Cómo Eres. Carmen Alfonso
Último Diccionario de los Sueños. Eili Goldberg

